
                            川财策略周观点:   
    短期全球市场恐慌情绪蔓延导致风险偏好极度弱势,但政策维稳、估值优势使得风险偏好仍有支撑,且春节后对流动性和盈利向好预期仍在,短期恐慌情绪释放后有望超跌反弹,业绩仍是主线,中小盘偏强。标普500指数和上证综指波动率显著上升显示全球市场恐慌情绪蔓延;但金融去杠杆缓和、IPO暂停等政策维稳叠加A股仍相对全球股市估值偏低、新基金发行仍较多使得短期市场风险偏好仍有支撑;波动率上升有利于中小盘,短期面临超跌反弹。   
    市场趋势的核心变化因素:   
    (1)证券日报2月10日发文称,一些基层部门存在“竞赛式操作”“攀比式操作”的问题,如近期接连曝出信托去杠杆等消息,相关安排不够周全;2月9日证监会未发布IPO核发批文。(2)截至2月9日,全部A股、全部港股、法兰克福证交所全部股票、全部上市美股的市盈率(TTM,整体法)分别为18、14、31、26倍;一周新基金发行了170亿,2月份已累计发行323亿。   
    行业配置和主题策略:  波动率上升,关注绩优个股。(1)估值优势、监管放松以及新基金发行等使得短期市场可能超跌反弹,业绩仍是主线,波动率上升有利于中小盘。(2)如我们在年度策略里预计的一致,市场波动率可能上升,根据历史数据,这对中小盘有利,加上短期IPO暂停、金融去杠杆放缓等监管缓和的支撑,短期市场对中小个股的风险偏好仍维持;但中期来看业绩、估值以及政策和流动性仍难以确定风格逆转,因此短期中小个股也是结构分化,业绩仍是主要支撑;这其中首选关注传媒中的游戏和影视等子板块的龙头个股,业绩改善的确定性较高,此外芯片、5G和人工智能等政策支持方向中的部分低估值龙头个股也值得关注。(3)短期蓝筹估值相对中小个股以及全球市场仍有较大优势、新基金发行加速维持以及业绩稳定性和增速仍有优势等使得低估值蓝筹在调整后仍可能受机构资金逢低配置,主要仍关注几个方面:一是大金融中的银行、保险等低估值确定性蓝筹,业绩改善的确定性较高;当前银行和保险在调整后估值已经进入合理区间,值得大资金做逢低配置。二是盈利确定性改善的周期板块,对于估值调整到位、盈利确定性维持的个股仍可以逢低配置。三是消费类等低估值蓝筹板块,业绩的稳定性和增长性均较高,商贸还叠加国改、新零售等转型的刺激,调整后值得逢低配置。(4)主题上,中短期内政策性主题仍是重点,春节后环保、雄安等相关主题面临两会、基建等政策的催化,值得关注;另外,大跌后高分红和股东增持受政策支持,尤其是绩优的高分红公司值得关注。   
    风险提示:   
    宏观政策出现较大变动风险;全球出现新的“黑天鹅”事件风险;数据有一定的延时风险。
                    