
                            美股进入高波动区间,边际资金流动影响A 股。进入2018年2月,短短几个交易日道琼斯工业指数跌幅超过1000点发生了两次,其跌幅和速度均创历史。代表美国股市的恐慌指数VIX 从1月底的13.54飙升至29.06,远高于1990年以来的均值20。美股的高波动传导到A 股,使得A 股打破了2638以来的上升趋势。我们认为资金是最直接、最迅速的影响因素。截止到当前,陆港通的资金流出110亿左右,尤其是沪股通的资金流出幅度较大,达到了142亿左右。个股方面,中国平安、伊利股份、贵州茅台流出资金达15亿以上。据统计,大部分大盘蓝筹股均呈现出不同幅度的资金流出。这可能也是最近上证50指数表现弱于创业板指的原因之一。   
    波动率回升利好中小创。当前上证指数的周度波动率上升到5.1%,打破了维持17个月之久的低波动率(2%以下的周度波动率)。我们在年度策略报告中提到,上证指数长期处于2%以下的周期在16-18个月左右,低波动状态的打破仍需关注外部资金,政策,经济增长的影响。低波动率尤其是叠加波动率比值的回升,与中小盘/大盘比值回升一致。从近10年波动率与大小盘比值的对比来看,中证1000和上证50持续低波动率后的回升,往往带动中证1000/上证50指数比值的回升,尤其是如果叠加中证1000和上证50波动率比值的回升的话,趋势更明显。当前中证1000的周度波动率上升到4.2%,上证50指数的周度波动率上升到6.10%。我们认为随着恐慌情绪的释放,叠加2018年2月9日IP0的暂停,中证1000/上证50波动率比值可能呈现回升,这将利于中小创的表现。此外,换手率比值相对指数比值有一定的领先性,当前中小创换手率与上证50比值处于低位,随着市场企稳,换手率比值有望回升至正常水平。   
    全面风格转换有待确认,业绩、流动性、政策仍是核心变量。短期市场波动率的上升,阶段性的利好中小创,当前处于年报的窗口期,市场关注的核心仍是业绩,从近期一些爆出业绩雷的上市公司股价表现可以看出,建议关注优质中小创。据历史规律统计,我们认为全面的风格转换依赖于业绩、流动性、政策三者中至少有两者满足条件。当前市场,特别是业绩和政策仍具有不确定性,因此全面的风格转换还有待确认。   
    风险提示:结果依赖模型,模型可能失灵,不一定真实反应市场的变化。宏观政策出现较大变动;全球出现新的“黑天鹅”事件。
                    