
                            我们认为,中国经济基本面仍然不差,不支持近日股市的巨大跌幅,巨大下调主要由外部下调带来的情绪冲击以及拥挤交易引致,价值股越跌越便宜,节后很可能出现“填坑行情”。   
    第一,经济基本面仍然不差。从已公布的1月经济数据来看,进出口再度超市场预期,PMI有所回落但仍在荣枯线上方,代表基建与房地产需求的重卡挖机销量同比在高基数下仍有亮眼增幅:其中进口增速30.2%大幅超出市场预期显示出内需韧性十足,以大宗商品为代表(原油、未经锻造的铜等原材料,金属加工机床与钢材等中游产品同比增速均远在30%以上,且去年同比增速均为正,基数不低),扣除价格影响后进口数量同比除钢材外亦在10%以上,金属加工机床甚至在90%以上;从通胀数据以及PMI来看,财新PMI为51.5%超市场预期,官采PMI51.3%不及预期,但仍在荣枯线上方;代表基建与房地产需求的重卡销量同比增速18.5%左右,挖掘机销量135%左右,且基建计划已陆续出炉,需求理应不差。   
    第二,近期股市的大幅下挫与基本面无关,更多的是外部冲击与绩差股的集中爆雷带来的恐慌盘、对资本市场去杠杆的悲观预期以及博弈层面的拥挤交易导致,现在的下跌反而让市场充分释放风险,迅速到达底部。   
    1.外部冲击来看,美股2月1日起从顶部迅速回调10%(道指累计跌幅10.5%、纳指累计跌幅9.7%、标普500累计跌幅为10.2%),传导路径主要为美股下跌引起香港市场恐慌,由于港股国企指数与A股权重股联系紧密造成北上资金与大陆投资者恐慌盘,加之此前交易获利盘过于拥挤,短期缺乏增配动力,造成获利盘抛售形成交易性挤压。   
    2.绩差股爆雷,主要集中在中小盘个股,创业板剔除乐视后最乐观增速也仅有14%,最悲观仅-3%,详见我们此前报告《周期股价值重估——2017年报预披露分析》。   
    3.对资本市场的去杠杆悲观预期主要体现在此前(集中于2月1日)的闪崩股均有信托计划持股且质押比例较高,造成市场对去杠杆恐慌。   
    4.现在的下跌释放了一月以来过快上涨的风险,底部已经逐渐探明,预计春节前市场将探底,为后续更好上涨提供空间。   
    第三,坚持我们在前期报告《放弃风格切换幻想,金融周期为王》中的核心观点:小盘成长回归内生增长逻辑,然而业绩估值暂时难以匹配,可以自下而上布局错杀个股(个股名单可向太平洋策略组索取),但不具备系统性机会。目前来看,一级行业中,A股整体市盈率和市净率较低的板块主要为银行、石油和煤炭等资源板块,且盈利还在上升期,叠加年报公布后的高分红预期,在市场出现大幅调整时,具备左侧配置价值。   
    第四,对大盘我们并不悲观,底部已经清晰可见。短期来看,市场主线可能是超跌反弹,中小创中的传媒股、此前跌幅较大的电子元器件个股(主要集中在半导体)可能主导行情,然而中期看来,更易与基本面形成共振的仍是银行、煤炭等板块。
                    