
                            A股-美股联动的趋势作用力或将边际递减。2017年,外资与热钱的流入是A 股走出龙马行情的重要推手,但其背后伴随着的是A 股定价权向外资的边际流转,这强化了上周A 股和美股的联动效应。在经历全球股市上涨、A 股2015 年大调整之后,A 股的估值成为全球金融资产的相对估值洼地,同时伴随2016 年12 月深股通的开放及2017 年6 月A 股纳入MSCI,外资加速流入A 股,2017 年陆股通实现了1344 亿元的净买入。我们认为,外资入场带来增量资金的同时,带走了相应的定价权。受1 月FOMC 申明、非农薪酬增速数据等影响,市场对于通胀预期升温,美联储加息进程加速的担忧使得美股大幅调整。边际定价权提升的外资带动A 股向下调整,从数据上可以看到,上周陆股通净流出112.7 亿元,堪比2015 年6 月水平。我们认为,定价权只会转移不会消失,外资的暂时性流出带动的调整作用力是边际递减的,后续无须过分担忧。   
    资管、信托等产品的反弹因素影响有限。我们认为,在业绩暴雷的背景之下,外资定价权战罢使得美股-A 股联动强化,许多个股接连创下新低,这又推倒了资管、信托等产品触及平仓线带来的“多米诺骨牌”。据2017 年三季报数据和2018 年2 月9 日行情,信托公司持股和券商理财持股比例合计在0.1%以上共涉及267 只个股,合计总市值约1705 亿元。该267 只个股上周平均涨幅为-7.4%,中位数为-7.2%;上上周平均涨跌幅为-8.2%,中位数为-8.4%。我们认为,受资管、信托影响的个股规模有限、影响正在收缩,后续交易原因带动的“多米诺骨牌”效应影响有限。   
    决断时点之“春节前”证真,看好“春节前”至“清明前”的反弹机会窗口。我们前期反复提示“两大抉择时点”,当前春节前时点已经证真,随着市场风险的释放和市场情绪的缓和、定价权从外资回流,我们认为在春节到清明节之间会形成修复性回升,看好市场企稳后反弹交易行情,性质是反弹而非反转,主要是国内经济金融出清尚待明确,美国加息进程与经济复苏再平衡待观察。重申清明节前随着两会落地以及经济数据公布后,市场风险偏好扰动的第二抉择时点。   
    看好周期右侧机会,金融地产全年绝对收益。资产负债表修复对损益表拖累作用减弱,资源品现货价格稳定条件下,龙头仍有盈利超预期可能,看好建材、钢铁、石化、有色、煤炭板块业绩证真右侧机会。   
    全年视角看,金融地产上行空间虽有,下行过程加仓更佳。银行受益于系统性风险改善驱动修复,金融去杠杆继续优化行业结构,净息差与不良率有望继续改善;地产低库存下,行业景气悲观预期上修,行业集中度提升继续发力,房地产有望迎来估值体系变化,全年看绝对收益。随着金融去杠杆风险出清,或是市场下跌过程中估值业绩匹配度更加合理,将会为制造业中TMT 提供配置机会。主题方面重点推荐海南旅游岛、北斗导航、乡村振兴、土地流转。
                    