
                            近期市场大幅回调,主要由于美股大跌,叠加信托降杠杆、部分业绩预告向下修正扰动风险偏好、自身存在调整需求、节前兑现收益等多因素叠加而发酵。短期来看,市场将继续调整,投资者可适当逢低布局超跌个股。中长期来看,经济基本面稳中向好,资产端公司盈利持续向好,我们仍坚持A股结构化慢牛行情的观点不变,建议配置1)有业绩支撑、受消费升级驱动的消费领域白马龙头股,如食品饮料、商贸零售等;2)先进制造、高端装备制造龙头股和具有技术优势的企业;3)房地产龙头企业;4) 当前超跌且具备业绩向好催化的金融板块。   
    本周上证综指修复1日后再度回调,受降杠杆及美股大跌的影响,连续4日大幅下挫,周累计跌幅9.6%,创两年来最大单周跌幅。深市及中小创跌幅缓于沪市。资金端作为推动股价的核心因素之一,两融余额七连降,北上资金南返避险,流出量较上周大幅增加。整体而言,市场情绪偏悲观,在调整中投资者避险情绪加重,羊群效应显现,风险偏好极易受到扰动。   
    美股暴跌引全球股市震荡。本轮美股下跌的主要原因是市场对通胀抬头引发利率上升的担忧,触发因素是就业和薪资数据的超预期,另外,美股已经积累相当大的涨幅,估值较高,自身存在较大调整压力。而A股上证综指估值相比美股来说仍处于相对低位,在全球市场回落的共振作用下,风险偏好受到压制,叠加A股前期累计涨幅较大,存在调整需求,因此,美股暴跌加速了A股调整的步伐,个股估值更趋合理。由于欧美日经济处于稳健复苏的过程中,我们认为这轮调整并不意味着股市将进入下行拐点。   
    百亿REITs获批,推动住房租赁发展。2月2日碧桂园租赁住房REITs产品获批,成为中国首单达到百亿级规模的REITs产品。深交所表示,租赁住房企业可借鉴碧桂园租赁住房REITs模式,实现对自身租赁住房业务的有益支撑。在“房主不炒”“租售并举”的政策背景下,住房租赁金融体系快速推进,有利于租赁机构形成商业闭环,促进租赁市场发展。房企转型已成发展趋势,住房租赁市场也将迎来新的发展机遇,鉴于房地产板块本周跌幅较大吞噬前期累计涨幅,可逢低增加配置。
                    