
                            今日沪深两市股指开盘涨跌不一,沪指早盘宽幅震荡调整,午后逐步走高。创业板大幅高开后,一路强势走高。钢铁、煤炭、券商等权重板块涨幅相对较小,题材股集体大涨。沪指上涨0.78%,深成指上涨2.91%,创业板上涨3.49%。两市仅银行一个板块下跌,其他板块全线上涨。   
    消息面上,保监会、外管局发布规范保险机构开展内保外贷业务有关事项的通知,将切实强化保险资金境外投资监管,进一步完善保险机构开展内保外贷业务的报告和评估监管机制,加强保险机构开展内保外贷业务的合规性监管。据新浪援引彭博消息,针对上周股票市场的暴跌,中国证监会及相关监管部门在周末进行窗口指导,以支持股票市场稳定。指导包括:鼓励一些上市公司大股东或控股股东增持股票;要求一些券商机构提供上周的交易总结和对本周交易的预判和计划;敦促一些基金限制卖盘,不要出现净卖出。   
    周末消息面相对利好以及外围市场的反弹,对于连续走低的A股构成一定的利好。中小创为代表的题材股表现活跃,尤其是部分涨停个股。此外,今日两市上行过程中成交量快速萎缩,说明大盘仍有震荡的需求和过程,这也比较符合历次节前的运行规律。因此,节前市场或将继续缩量运行,短期有望止跌企稳下,部分超跌个股存在交易性机会,可重点跟踪和把握。总体上来看,我们认为A股市场在前期上涨过快的环境下受到的海外影响较大,随着回吐涨幅,后续海外市场的冲击将边际衰弱,意味着整体下跌空间有限,近期市场风格有所变化,建议投资者重点布局超跌的中小盘绩优股。
                    