
                            上周五(2月9日),沪深股指早盘双双大幅低开,沪指开盘跌破3200点。   
    盘中,煤炭、券商、保险等权重股集体下挫,带动市场继续深幅回调,沪指跌破3100点关口,深成指10000点也告失守。午后,两市股指持续低位震荡,沪指再度刷新阶段低点至3062.74点。截至收盘,两市合计成交4942.26亿元,成交金额相比上一交易日放量。申万行业全线飘绿,非银金融、采掘、房地产等行业跌幅居前。概念板块全线下跌,燃料指数、粤港澳自贸区指数、大央企重组指数等跌幅居前。盘面上,权重股跌幅居前,煤炭股现跌停潮,一些非银金融股跌逾9%。消息方面,国务院副总理汪洋表示将促进贸易自由化便利化,推动全球跨境电商加快发展;发改委开展"十三五"规划实施情况中期评估工作,重点评估防范化解金融等重大风险;银监会宣称商业银行资本和拨备充足;央行宣布将维护银行体系流动性合理稳定和货币平稳运行。   
    综合来看,美股暴跌恐慌蔓延至全球市场,亚太股市收盘全线下挫,中国股市也未能幸免,创下2016年以来的最大跌幅,沪指跌破3100点关口。我们认为,A 股近期受到信托产品清盘、降杠杆等较多因素叠加扰动,导致市场风险偏好下降,但中期支撑A 股的基本面因素仍在,依然存在结构性机会。   
    由于近期市场跌势未尽,建议投资者节前保持观望,可适当关注回调之后的绩优龙头股。
                    