
                            全球钢铁历史上出现了四次大的周期需求,二战后欧洲重建、上世纪60年代日本经济振新、90年代亚洲四小龙崛起以及2000年后金砖五国的崛起,可以看出钢铁产业核心一个世纪以来逐渐从欧洲迁移到美国在21世纪迁移至亚洲。钢铁的人均产量和国家工业化程度,城镇化率息息相关,当城镇化率高于70%时,钢铁的人均产量接近饱和。   
    钢铁行业的量价利模型:(1)产量关注供给、需求、库存。当下钢铁行业供给处于历史低位,钢铁企业数量已经是历史低点。固定资产投资占比随着地条钢的清除、环保等政策等也已经到达新低,行业格局明显好转。行业下游需求地产基建、消费、以及出口。对于库存而言,关注社会库存和钢厂库存变化的同时需要结合当下产能利用率的变化把握主动或者被动去或补库存。(2)价格关注钢铁期现价差的变化(3)盈利是钢价、产能利用率、成本共同作用的结果,这里重点关注钢铁的成本,包括原材料成本、燃料成本和运输成本,其中铁矿石价格和库存的变化较重要。2016年供给侧改革后废钢激增,废钢和铁矿石比价已经到历史高位,废钢作为供给和铁矿石的替代效应将对整个行业格局产生长期影响。   
    利用投入产出表计算整个行业的感应度系数(观察下游需求敏感度)和影响力系数(观测上游供给敏感度),可以看出钢铁在整个产业链中的附加产出值出现大幅下滑,这个是钢铁行业长期发展的难题。在信号驱动力钢铁产业链的研究中,我们首次运用全国投入产出表来从微观看产业链中行业的勾稽关系。从2007年至今,钢铁整个行业对于产业链上游的拉动和下游产业链的影响传统行业中出现明显的下滑,这也是钢铁整个行业长期对经济贡献值下降的根本原因。但是值得关注的是,从微观结构上来看,钢铁行业在一些新兴热点行业类似部分小家电、大众消费、以及服务业(快递)的产业附加值出现上涨。   
    A 股历史上,钢铁股票获得超额收益主要有三大阶段,一是2003-2004“五朵金花”时期,第二段是从2006年底货币宽松到2009年初的“四万亿”,第三段是2016年“供给侧改革”。(1)五朵金花时期是钢铁行业的黄金时期,大批钢铁企业陆续上市,经营性现金流充裕,杠杆率处于历史低位。整个行业有较高的存货周转率,库销比长期处于低位,钢价和吨钢毛利同时上涨带动企业ROE 上涨。(2)四万亿期间钢铁行业资本开支经过一个短暂的急速上涨后出现下滑,由于下游需求的增加,行业库销比下降,而杠杆率却居高不下。后期大部分企业资本开支增速几乎没有任何变化, ROE 在每次阶段性新高后迅速回落。与2003年行情形成鲜明对比的是,2008年钢价短时间内出现剧烈的上涨幅度,但是后期PMI 钢铁订单的数量却始终在低位波动,存货周转率也迅速下滑。(3)供给侧改期间行业资本开支增速触底,经营活动现金流先开始反弹,随着资产周转率的提升和下游需求的转暖,行业 ROE 回升,沿产业链产品价格陆续上涨,行业重新进入一个需求新增速度远远高于产能新增速度的时间段。   
    钢铁指数超额收益的驱动力主要来自于钢价和毛利的共同上涨,从而带动行业ROE 的上涨。策略看钢铁,关注钢价上涨带来吨钢毛利和ROE 的提升外,由于行业供给需求产能的测算较难,所以对行业库存的把握尤为重要。1、关注社会库存和钢厂库存的变动方向,当钢厂库存和社会库存同时减少时,钢厂和贸易商同时在去库存,下游需求好转的概率增加。2、当库销比同比增速下降到10%并持续一个月以上时,钢铁指数获得超额收益的可能性很大。3、经销商的主动补库存往往会在上游原材料价格出现下跌时时达到高点。4、最后由于钢铁处于中游,吨钢毛利难以持续扩张,长期跟踪行业资本开支,经营性现金流,杠杆率来判断此次行业周期所处的位置也同样重要。
                    