
                            港股周一早盘跟随外围股市作出反弹,惟午后由升转跌。恒指全日收报29,459点,跌47点;国指收报11,900点,微跌1点。大市全日成交额减少至1,349亿元。传媒报道指,澳门酒店于农历年间订房情况炽热,惟濠赌股个别发展。另外,制药板块受到追捧,个别股份升幅介乎5%至7%。   
    在过去一周大幅抛售后,美国股市周一继续反弹,金融和科技股带领大市上升。另一方面,总统特朗普宣布其2000亿美元的基建设施计划,亦为美国股市提供支持。道指一度上涨574点。道指和纳指收市分别上升410点(至24,601点)和107点(至6,982点)。此外,投资者担心美国政府支出大举增加,将加速通胀;10年期美国国债收益率一度升至2.9%,而收市仍上涨3个基点至2.86%。   
    本地蓝筹股昨晚在美国ADR 市场普遍上涨,预期港股今日将高开。然而,美国国债收益率上涨,却不利于香港股市。加上农历年假期逼近,以及港股通周二开始暂停,相信成交量将会逐步减少。故此,港股短期走势仍相对反覆。   
    技术分析。   
    恒指周一无法重回100天线(29,616点)。事实上,在过去数天,指数在显著下跌后,往往反弹乏力,加上成交额减少,预料指数短期内较难有技术反弹,并继续有整固压力。恒指首个支持位在150天线(28,843点),下一支持位在本轮升浪的起点,即28,135点。至于恒指的首个阻力位在30,000点,下一阻力位为50天线(30,608点)。
                    