
                            周三市场出现宽幅波动,上证综指全天波动幅度高达121点。受隔夜美股出现强势反弹的刺激,大盘早盘出现了大幅高开,开盘后前一个小时总体上还可以维持相对强势的横盘振荡。之后由于缺少跟风盘,权重股出现明显回落并拖累大盘大幅下跌。上证综指、沪深300和上证50指数出现了大幅下跌并再度引发了市场恐慌。市场成交量有所萎缩,两市全天成交量约为5265亿,较前一交易日减少约331亿。   
    尽管前期强势的权重股出现了明显下跌了,但率先下跌的中小盘股却出现了止跌现象,创业板指大涨1.14%,中小板指的走势也强于上证综。   
    在板块方面,前期持续大幅下跌的计算机、传媒、电子和通信等TMT 板块出同了强势反弹。这一方面是由于持续下跌之后产生的报复性反弹;另一方面则是受到美股中的科技股近期持续走强的刺激。与中小盘股走稳相应的是家电、白酒、金融、地产、钢铁和煤炭等权重股的继续出现大幅下跌。   
    总体来看,周三盘中权重股高开低走,这反应出大盘连续杀跌之后对投资者信心造成比较大的杀伤,这使得短期内大盘将以弱势整理为主,通过较长时间的横盘整理来实现投资者信心的恢复。尽管权重股仍处于下跌通道中,但我们认为投资者对后不必过度悲观。经过连续下跌之后,上证综指已经处于年初起涨时的位置,而中小板指和创业板指全年已经大幅下跌,各主要指数在60分钟K 线上均出现了不同程度的超卖。预计大盘的系统性下跌已进入尾声,一旦权重股企稳,市场有望出现反弹。   
    从时间上看,这种反弹有望在节后展开。   
    融资:6日融资余额为10345.21亿,当日净买入额为-162.47亿。融资净买入额前五位的行业分别是:纺织服装、休闲服务、建筑材料、采掘、轻工制造;融资净买入额后五位的行业分别是:银行、非银金融、有色金属、电子、计算机。   
    沪(深)港通:7日沪股通成交19445百万人民币,净买入-211百万人民币;深股通成交12100百万人民币,净买入1928百万人民币;港股通(沪)成交23227百万港元,净买入-1633百万港元;港股通(深)成交8660百万港元,净买入-994百万港元。
                    