
                            欧元/美元。   
    周二欧央行行长德拉基发表乐观讲话,称欧洲已经从衰退中复苏,欧元区就业质量必须改善,新技术可能会创造更多就业机会,而非损害就业机会。其讲话对欧元构成支撑。   
    而美联储今年票委虽发表鹰派讲话,但由于股市继续走高刺激风险偏好情绪回暖,导致美元遭受空头袭击,连续第二日下挫,重新跌至90关下方。两方面因素提振欧元连续第二个交易大幅反弹,最高上探1.2370,收于1.2352。不过由于意大利即将举行大选,政治方面的不确定性因素或限制欧元中短期的涨幅。日内重点关注美国CPI 和零售销售数据,预计美国1月CPI 年率将增长1.9%,零售销售月率将增长0.2%。目前市场对美国通胀有上升的预期,如果今日数据印证这一现象,料大幅提振美元,欧元或受挫,反之亦然。   
    日图继续反弹20日均线(1.2345一线)附近,不过暂时受到该水平线的打压,弱有效上破或加速上行。4小时图探底回升,延续长期以来的震荡上行走势。1小时企稳于MA200上方,预计多头依然有上涨的动力。日内建议上破1.2320一线可轻仓做多。   
    支撑位:1.2300/1.2215/1.2200。   
    阻力位:1.2400/1.2445/1.25   
    10。
                    