
                            恒指上日(12日)收市跌47点,报29,459点。国指跌1点,收报11,900点。大市总成交1,349.06亿港元,上升股份1,175只,下跌股份553只。美国白宫公布基建计划大纲,其中包括规划未来10年至少批准1.5万亿美元的新投资,并把项目审批时间由现行的十年简化至两年,提振市场对经济的展望。隔晚美股三大指数连升第二个交易日,并创两年来最大幅度的两连升。道指收升410点或1.7%,标指升1.39%,纳指涨1.56%。海航集团获中信银行授信200亿人民币,并定制综合金融服务方案,令该流动性备受关注的大型企业避过传闻中的周转困难危机。另外,中国证券报的报导指,在2月6日至10日内地A股出现回调期间,有188家上市公司公布重要股东的增持事项,合计增持市值70.9亿元人民币。文章亦强调,A股具备估值优势及平稳的流动性,随着经济稳步复苏,股市将逐步走出艰难时刻。官媒唱好加上股市基本面的正面消息,支持内地股市回升。受惠中美股市及人民币汇价短线回稳,港股上日曾技术反弹近300点,港股通南向资金净流入52亿元人民币,惟无法阻止恒指倒跌收市。本周港股仅得3.5个交易日,且关乎美国通胀和加息预期的数据如1月消费物价指数和零售销售将于周三公布,令观望意欲提升,市场料更集中于商品和汇市的走向以作短线交易的参考指标。
                    