
                            商务部5日发布了2017年我国服务进出口成绩单:去年我国服务进出口总额46991.1亿元人民币,同比增长6.8%,服务进出口规模有望连续4年保持全球第二。   
    在这份成绩单中,亮点频现:2017年我国服务出口增幅达10.6%,是2011年以来出口的最高增速,比进口高5.5个百分点,为7年来我国服务出口增速首次高于进口。   
    “这主要是因为随着我国制造能力向生产性服务能力的逐步扩展,专业服务领域竞争力逐步提升,加上以技术、品牌、质量和服务为核心的新兴服务优势不断显现,因此服务出口增速显著提升。”商务部服贸司司长冼国义说。   
    不仅如此,我国服务贸易的结构也进一步优化。2017年,我国新兴服务进出口14600.1亿元,增长11.1%,高于整体增速4.3个百分点;而旅行、运输和建筑等三大传统服务占比下降1.1个百分点。   
    十八大以来,我国服务贸易进出口平稳较快发展,高质量发展特征逐步显现。商务部数据显示,五年来,我国服务贸易额年均增长10%,服务进出口规模跃居世界第二,新兴服务出口占服务总出口的比重接近50%,比2012年提高近13个百分点。服务贸易占对外贸易比重提升至14.5%,比2012年提高了3.4个百分点。   
    服务贸易的发展离不开国家政策的支持。2016年2月,国务院在上海、深圳等10省市和5个国家级新区开展为期2年的服务贸易创新发展试点。商务部会同各部门各地方继续落实服务贸易发展的相关政策,营造良好的营商环境,政策效应进一步显现。日前,我国还设立了服务贸易创新发展引导基金,为服贸发展更好地提供金融支持。   
    尽管我国服务贸易增速较快,但是相比货物贸易,在对外贸易中占比依然较低,而且服务贸易逆差长期存在,发展潜力巨大。预计到2020年,中国服务进出口总额将超过1万亿美元,服务贸易占对外贸易的比重进一步提升,服务贸易的全球占比逐年提高。   
    “服务贸易是建设贸易强国的重要组成部分,也是构建现代经济产业体系的重要内容,具有国际竞争力、高端、现代的服务产业,对于推动经济高质量发展具有重要意义。”商务部研究院国际服贸研究所所长李俊说,未来要努力优化服务贸易结构,以制造业“走出去”带动生产性服务业的发展,加大与“一带一路”沿线的服贸合作,促进服务贸易发展不断迈上新台阶。(新华社)。
                    