
                            本期投资提示:   
    足额募资率不足七成。上市公告日在上周的定增项目共9宗,环比减少2宗,募资总额环比持续上升36.97%至372.67亿元;而竞价项目仅2宗,募资总额12.25亿元,环比降50.58%。上周9宗项目仅6宗足额募资,足额募资率不足七成,其中定价项目南京医药和竞价项目博深工具实际募资额分别仅为预计的46.93%、55.23%。上周2宗竞价项目定增折价率环比大幅回升14.06个百分点至5.97%,不同基准日下定增折价率差异明显:以发行期首日作定价基准的博深工具(发行日前10个交易日累计涨幅7.54%)按底价定价,折价率达12.74%;而以董事会决议公告日做基准的青岛双星同样按底价定价,但最终小幅溢价0.8%发行。受二级市场近期下行影响,2宗竞价项目最新股价已分别跌破增发价16.87%、10.58%。   
     本周即将解禁定增资金288.18亿元,唯一竞价项目亿利洁能破发率达24.58%。本周即将有7宗定增项目解禁,其中竞价项目仅1宗,合计解禁资金288.18亿元,较上周实际解禁资金环比大增233.29%。截至2月9日,本周即将解禁的唯一竞价项目亿利洁能遭遇破发,最新浮动收益率仅-24.58%。此外,6宗定价项目中也有2宗破发,平均破发率达到30.17%;而机械行业的海伦哲浮动收益率达到132.17%,为定价项目最高,采掘行业的永泰能源则以124.82%紧居其后。   
    倒挂家数占比持续上升,平均倒挂率上升至23.64%。上周新增预案6宗(竞价项目3宗);发审委通过9宗,环比增加2宗,上周无证监会下文批准项目。截至2月9日,处于已过会和已获批的正常待审项目有217宗,发行价/底价倒挂的项目环比增加6宗至70宗,倒挂家数占比环比继续上升2.76个百分点至32.26%,其中38宗倒挂率超20%,整体平均倒挂率上升2.36个百分点至23.64%。   
    永创智能继续下调募资额至不超6.15亿元。上周有1宗项目对定增预案的关键要素进行了修改:永创智能(项目融资)继2月3日调减技术中心升级项目拟使用募集资金额1.15亿元从而下调募资金额11.32%后,上周拟删除募投项目“技术中心升级项目”,从而导致募集资金继续下调31.95%至不超过6.15亿元。   
    胜利精密改道现金收购,骅威文化项目融资审核被否。上周3宗项目停止实施相关预案:胜利精密(停止实施日股价倒挂44%)因重组的整体工作筹备时间超出了交易各方的预期,为了尽快完成对标的公司的整合工作,公司于交易各方友好协商后决定采用现金收购苏州硕诺尔自动化设备有限公司100%股权;骅威文化公告拟募资10.25亿元的项目融资被发审委否决。   
     部分定增项目投向及亮点:南京新百(定增拟作价59.68亿元收购美国生物医疗公司Dendreon100%股权,同时配套募资募集配套资金总额不超过25.5亿元,拟用于前列腺癌治疗药物PROVENGE 在中国上市项目、PROVENGE 在早期前列腺癌的应用项目、抗原PA2024国产化项目三个项目的建设运营及支付本次交易的中介费用。)
                    