
                            融资融券市场概况:截至2018年2月9日,两市融资融券余额为10,122.69亿元,其中融资余额规模为10,079.33亿元,融券余额规模为43.36亿元。较此前(2月2日),融资余额减少4.26%,融券余额减少13.06%。2月5日-2月9日融资买入交易规模2429.24亿元,融券卖出股数5.78亿股。两市融资买入额占A股市场成交额比例5个交易日均值为9.97%。   
    一周融资市场存量分析:截至2018年2月9日,融资市场中非银金融、银行、电子、房地产、有色金属等行业融资余额居前。若以融资余额占自由流通市值的比例来衡量杠杆资金的占比,综合、有色金属、通信、计算机、国防军工是目前杠杆做多资金占比较高的行业,杠杆资金达到6.00%以上。中国平安、兴业银行、京东方A、民生银行、中信证券等20只个股融资余额居前。若以融资余额占流通市值的比例来衡量杠杆资金的占比,中成股份、全柴动力、泰合健康、中远海科、创元科技等20只个股是目前杠杆做多资金占比较高的股票,杠杆资金的占比达到24.80%及以上。   
    一周融资市场流量分析:行业方面,若以融资净买入额占周交易额的比例作为看多指标,2018年2月5日-2月9日期间行业净融资买入占周交易额比例为正数的行业仅有休闲服务和钢铁,一周涨跌幅分别为-8.97%、-9.28%。个股方面,若以融资净买入额占周交易额比例作为看多指标,2018年2月5日-2月9日期间,比例前20个股分别为华平股份、洽洽食品、江河集团、交运股份、新南洋、桂冠电力、国投电力、东风股份、光大证券、金龙汽车、用友网络、金种子酒、四川美丰、卫星石化、豫园股份、顺鑫农业、中工国际、海马汽车、申能股份、宏达股份,近两周可关注个股表现。
                    