
                            1、一周市场:等待企稳。   
    市场观点:等待企稳。本周市场大幅下跌,国内方面,市场担忧金融监管加强,国外方面,美股大幅下跌。两者叠加,市场风险偏好大幅受挫。后续需等待市场企稳,不确定性减弱,信号需关注资管新规等金融监管政策逐渐明朗,信托和消费贷等监管冲击缓释,以及美股为代表的外围市场企稳。中线来看,市场企稳后做多的环境仍然具备。经济仍较为平稳,出口改善,消费支撑作用强,不存在失速风险,通胀压力不大;流动性中性偏紧环境不改,节前流动性无忧,受定向降准和临时准备金安排双重支撑,资金利率抬升难以超越季节性;风险偏好方面,待监管担忧冲击后,可以关注振兴实体经济的新举措、改革开放的新安排、金融和实体的良性循环。后续能够逆转我们判断的因素在于两点:一是需求低于预期引发经济失速;二是通胀预期持续抬头。进攻的主线建议关注金融地产、制造业及资本品。2月份优选银行、地产、石油化工。   
    影响市场核心因素的变化:经济稳中向好,不存在失速风险。节前流动性无忧,增量资金有所流出。受金融监管政策扰动,风险偏好重挫。本周全球权益市场和商品市场的大幅调整同经济基本面关系不大,从本周公布的数据来看,以美元计价的1月份出口同比增速11.1%,延续向好的趋势,其中高新技术产品出口增速提升至23.2%,出口附加值提升。1月CPI 同比1.5%,较12月温和回落,PPI 同比4.3%延续下行,由于极端天气带来的通胀担忧暂时消退,全球大宗商品市场价格近期有所回落,通胀并不是后续行情演绎的主要矛盾。   
    流动性方面,从各项利率来看,除1周shibor 较上周相比上行13bp 外,其它利率均有所回落,具体而言,3个月shibor 回落3bp,票据直贴利率保持不变,10年期国债收益率回落3bp。节前流动性无忧,银行体系流动性总量较高。除普惠金融定向降准释放长期流动性约4500亿元外,临时准备金动用安排使用已达高峰,累计释放临时流动性近2万亿元。本周两融和陆股通资金大幅流出,融资余额减少约270亿,陆股通资金本周流出113亿。海外方面,美国十年期国债收益率较周一上涨6bp,较年初上涨43bp,市场对美国加息频次加快和通胀上行担忧加重。   
    政策维度,对监管政策的担忧主要体现在信托和消费贷监管的收紧,间接对进入股市和房地产的资金产生负面影响,以及资管新规落地前的情绪扰动。目前信托平均的杠杆水平要高于证券、基金子公司1:1的杠杆水平,16年下半年开始信托规模加速增长,增速由16年6月的8.9%回升至2017年9月的34.3%,流向房地产和证券市场占比提升。2月8日的北京银行业监督管理工作会议提出对通道类业务占比高、增速快的信托公司开展规范整顿。在目前去杠杆的大背景下,信托机构清理配资,降低杠杆率是大势所趋。消费贷方面,银监会召开的2018年全国银行业监督管理工作会议提出努力抑制居民杠杆率,严控个人贷款违规流入股市和楼市。2017年短期消费性贷款为1.87万亿,同比大幅增长125%。   
    风险提示:金融监管进一步加强,通胀走高,外围市场大幅下跌。
                    