
                            行业基本面并未变化的市场回调。   
    在前期创业板业绩预告较差、股权质押的担心、外围股市的动荡等因素影响下,负面逻辑集中在本周爆发,而其中回调幅度较大的是前期相对收益较多的大金融板块。我们认为,回调的主要原因并非是行业基本面出现了负面问题,而是取决于两点:   
    1、地产+银行的逻辑从过去基本面推动转向对“估值重估”、“政策反转”的情绪推动时,加大了行业走势的波动率;   
    2、通过对地产与银行两个板块的横向比较,我们认为,投资者分析框架中历来存在两个行业性疑虑:   
    (1)负债端存在压力或风险;   
    (2)政策面趋紧。   
    长江策略认为,大金融板块基本面并未发生变化,反而从数据上看到了优质龙头公司持续在经营上拉开行业差距。投资者对大金融板块的理解需要跳出“总量思维”去思考“结构问题”。   
    行业配置:推荐大金融主线,增加对于周期板块的关注。   
    行业配置方面我们建议坚守金融+地产的大金融板块主线,景气确定性,估值仍有提升空间,配置比例低仍是大金融板块的三大推荐理由。同时,建议增加对于周期板块的关注,在未来几个月开工季与数据不断验证的背景下,可能将是周期股行情一个非常值得关注的时间区间。重点关注三条主线:优质周期龙头的配置型机会、景气可能发生变化的子行业(自上而下关注环保排污许可证主线)、低估值行业的估值修复情况。   
    主题配置:关注半导体、5G 和机器人等主题。   
    关注半导体、5G 和机器人。半导体方面,政策和资本双重助力下,集成电路国产化风口已到来,关注紫光国芯、兆易创新、北方华创、长川科技、士兰微等;   
    5G 方面,政策推动叠加主题催化,有望迎来新一轮主题投资机会,关注中兴通讯、烽火通信等;机器人方面,行业高景气叠加政策扶持,关注埃斯顿、新时达、机器人、汇川技术、拓斯达等。
                    