
                            受利率上升影响,美国市场高位回调。美国政府于美国时间2月2日公布美国1月份私人劳工平均时薪按年上升2.9%,高于市场预期的2.6%,是2009年6月以来最大升幅。市场忧虑工资上升将为美国带来更大的通胀压力,进一步加快美联储的加息步伐。美国国债市场转趋疲弱,其中10年期美国国债收益率升穿2.8%以上水平,是2014年1月后新高。美国国债收益率加速上行影响市场气氛,加上美国今年已累积不少升幅,其中1月份道琼斯工业平均指数按月上升5.5%、标准普尔500指数按月上升5.6%、纳斯达克综合指数按月上升7.2%,市场顺势调整。   
    香港股市累积升幅同样强劲,调整主要受美国股市下跌引发。美国市场于美国时间2月2日、2月5日及2月8日出现较大跌幅,其中道琼斯工业平均指数在以上3日分别单日下挫2.5%,4.6%及4.1%。香港股票市场在紧接上述的3个交易日,即香港时间2月5日、2月6日及2月9日相应出现1.1%、5.1%及3.1%的单日跌幅。我们相信香港股市最近的调整属于技术性调整居多。   
    基本面维持盈利增速放缓,流动性略紧。按照市值加权平均计算,我们覆盖的公司在2017-2019年的盈利增长预测分别为27.9%、20.5%和16.9%。若剔除在美上市的企业,2017–2019年的盈利增长分别为21.5%、14.3%和10.3%。恒指市场一致预期的盈利增长预测则为23.8%、14.0%和10.5%。由此可见,2018年恒指的盈利增速预计将会放缓。另外,在国内防范金融风险、去杠杆和房地产调控下,流动性预期略紧。国外主要央行进入货币政策正常化阶段,香港整体资金外流情况将会持续。虽然互联互通增加内地资金的影响力,动能仍未结束,但不足以扭转调整的阶段。   
    我们维持原有的判断:港股市场1月表现再次领先环球主要股票市场,但春节假期效应将会为港股资金带来影响,我们预料港股市场于2月的波动性将会增加。展望2018年是全球货币正常化逐渐见效的一年。盈利增长难以维持2017年的高增长。上半年虽有负面因素,但市场支持因素仍强劲。预期是续创新高后于高位波动的格局。
                    