
                            中国科技业成长空间仍然广阔。   
    美国科技业仍明显领先于我国。以两国科技企业市值占GDP的比例来进行比较,目前美国科技类上市公司占GDP比重高达39.83%,而A股该比例仅为16.42%,美国科技股GDP占比3倍于中国。从两国科技业公司市值对比来看,美国科技类上市公司总市值约为7.72万亿美元,而中国这一数值仅为2.08亿美元,美国科技类上市公司的总市值已超出中国2.71倍。当前中国经济进入新时代,未来将更加依赖科技创新,提高发展质量。经济中的科技含量将会进一步提高,科技业的发展空间仍然巨大。   
    中国科技业龙头公司规模偏小,仍应进一步做大做强。   
    中国科技行业集中度有较大提升空间,美国市值TOP13的公司市值占行业市值的比例接近80%,而中国不足50%。中国科技业集中度低主要表现在市值TOP3的龙头体量偏小。美股科技类龙头公司市值基本集中在500亿美元甚至1000亿美元以上区间(美股中,市值处于500-1000亿美元区间的公司共有12家,市值在1000亿美元以上的公司有17家),而A股科技类上市公司市值多集中在100亿美元以下,市值在500亿美元以上的公司仅为1家。中国科技业龙头公司未来还需要进一步做大做强。   
    中美估值差异缩小,A股科技类公司估值吸引力显现。   
    整体来看,中国创业板指整体PE(TTM)为38.72倍,纳斯达克100整体PE(TTM)为31.41倍,估值差异在缩小。从主要行业看,半导体、软件行业中国企业估值仍要略高于美国,媒体和硬件行业中国企业估值与美国更加接近。以2018年PE来看,中国媒体、硬件、半导体、软件行业的中位数分别为19.56、21.96、24.21和25.03倍,对应于美国的18.81、18、16.89和27.83倍。如果考虑到2018-2019年的业绩成长性,中国相关行业的PEG中位数分别为1.58、1.07、0.97和1.58倍,对应于美国的1.23、1.65、1.48和2.55倍。   
    中国科技业竞争优势领域。   
    中国硬实力强于软实力,与美国的差距要略小一些。具体而言,在通信设备、手机、监控设备、精密制造、LED、太阳能半导体、芯片制造和封装等领域具有较强的竞争优势。软件及服务领域依靠庞大的市场产生了腾讯和阿里双寡头,但整体竞争力与美国差异仍然较大。
                    