
                            新三板二级市场月度回顾:   
    双指下跌,市场整体交投回落。2018年一月份,三板成指下跌13.28%,三板做市指数下跌4.06%。成分指数成交金额下跌至63.63亿元,做市指数成交金额下跌至21.26亿元。一月做市板块新增企业为4家,较十二月份的19家大幅下降,另有17家挂牌企业得到做市商追加做市。   
    6514家具有市值的统计样本显示,新三板整体PE(TTM,整体法,未剔除负值)(含竞价和做市)为40倍,其中做市板块和竞价板块的估值水平分别为42倍和38倍;创新层和基础层的估值水平分别为29倍和47倍。   
    细分行业中做市板块相对于竞价板块的流动性折价依然存在,但行业间的折溢价情况有所分化。从东财二级行业来看,计算机软件、专用设备、化学制品、通用设备等主要行业的估值水平分别为27倍、28倍、24倍、23倍。从做市板块和协议板块的行业估值对比来看,做市板块相对于协议板块的整体估值继续折价,样本数较大的计算机软件、专用设备的折价率分别为21.59%和33.83%。
                    