
                            新股板块有待企稳,等待时机:由于近期系统性风险出现,新股板块在段时间明显下挫,后续仍需一段时间震荡修复,预计3月中旬或为新股板块重点关注时间窗口。整体上看,受到内外利空消息影响,春节后或将经历一段时间震荡磨底期,部分优质新股市盈率大幅下行,逐步进入重点关注区域,结合企业成长性与估值,聚焦优质新股仍是最优策略。   
    连续重挫,等待企稳:统计近四个月打开涨停板的新股,板块周涨幅为-13.57%。同期上证综指下跌9.60%、深证成指下跌8.46%、中小板指下跌6.80%、创业板指下跌6.46%。5只新股上周取得正收益,其中2只新股涨幅超过10%;85只新股周涨幅为负,69只新股跌幅超过10%。   
    新股板块PE监测:市场近期的暴跌促使新股PE大幅回落,新股板块平均估值降至41x,新股VS创业板PE比值回落至0.71。从目前新股板块估值水平上看,板块平均估值降至近两年新低,部分新股PE压制在20x附近,短期向下空间或有限。与创业板PE比值回落至0.71,若短期与创业板比值下行至0.70以下,新股板块或将重新进入重点观察阶段。   
    新股板块继续降温:2月5日至2月9日,新股板块上周累计成交金额为904.30亿元,环比下降27.21%。上周累计成交量为35.90亿股,环比下降19.80%。   
    本周3只新股申购,后续重点关注润建通信:根据当前公布数据,本周3只新股申购,建议后续重点关注润建通信(通信信息服务提供商)。   
    风险提示:系统性风险、风险偏好下行风险。
                    