
                            【两融头条】   
    截至2018年02月12日,两市融资融券余额10049.50亿,其中融资余额为10004亿元,融券余额为45.50亿元。   
    1、 供不应求助推氢氟酸涨价,制冷剂产业链迎利好   
    据生意社统计数据,截至2月9日,国内氢氟酸市场均价达15200元/吨,较年初涨幅超140%。 氢氟酸作为制冷剂产业链重要的原料,其上游为萤石,下游为各种制冷剂产品。   
    萤石价格从17年四季度开始持续走高有两方面原因:一方面受环保督查影响,我国萤石生厂商关闭较多。另一方面随着气温的降低,北方萤石市场装置逐步停车放假。如此供需矛盾下,萤石价格持续高企,导致氢氟酸价格也随即涨价。 而从需求端来讲,由于之前销售旺季导致下游厂商库存消耗殆尽,目前制冷剂厂家出现补库存行情。   
    展望后市,预计2018年氢氟酸市场大概率事件将供不应求,价格上涨。具体到A股,可以留意制冷剂整个产业链的事件驱动潜力。   
    受益股:巨化股份(600160)   
    2、 己二酸价格持续攀升,行业景气度有望提升   
    生意社消息,上周(2月5-9日)国内己二酸市场行情继续上涨,但力度较之前期有所放缓,周涨幅在1.91%,周初己二酸出厂平均现汇价格在13100元/吨左右,上周五涨至13350元/吨。 此番涨价,将有两方面影响:第一是直接影响到国内生产产品相关企业的利润状况,预计相关企业有望在产品提价的情况下营收大增;第二是国产替代进程有望加快,其实有相关消息指出目前中国合成己二腈的技术突破速度较快,有望在三年内国产,所以一旦国产化实现,相关企业将步入国际巨头间的竞争格局。   
    展望后市,预计本轮涨价将带领行业景气度提升,留意后续相关事件驱动潜力以及相关企业国产替代进程。   
    受益股:华鲁恒升(600426)
                    