
                            今日,地产、银行、非银引领蓝筹板块强势回归,推动大盘大幅上涨。两市成交额3471 亿,较上日减少。涨幅超过3%的股票共有208 支,较上日减少。(1)央行释放流动性,维护资金面稳定,修复市场恐慌情绪。2 月13 日,央行进行3930 亿元MLF 操作,均为一年期, 利率3.25%,与上次持平。央行表示节后将继续维护流动性合理稳定: 虽然春节后将迎来中期借贷便利(MLF)到期、临时准备金动用安排(CRA)到期和2 月份税期,但由于金融机构CRA 到期节奏与现金回笼大体匹配,二者可以基本对冲,而央行也可继续灵活搭配工具组合, 维护流动性合理稳定。(2)官媒评论监管节奏力度,稳定市场情绪。新华社主管媒体《经济参考报》发表评论文章称,金融监管部门应当统筹协调好在金融系统防风险去杠杆的同时,适度把握节奏力度,让市场形成稳定预期,防范发生处置风险的风险。(3)1 月信贷数据大超预期,人民币贷款当月增2.9 万亿元,显示实体融资需求不弱,结合此前的进出口及行业高频数据来看,经济内需仍然具备较强韧性。(4)因此,我们维持中长期不悲观的大势研判,在不发生系统性风险的前提下,经济稳中向好、有韧性,监管与货币政策收紧、流动性有压制;市场有望继续呈现震荡行情,不乏结构性机会。行情主要驱动力来自于公司业绩基本面的改善,业绩为王是贯穿全年的逻辑。多数行业估值低于历史均值,也具备来自估值修复层面的动力。(5)我们认为,市场风格并未转换,低估值、稳业绩、高分红的权重蓝筹、行业龙头仍是主流;创业板仍有业绩承诺、商誉减值、创新和成长能力减弱、解禁减持等压制因素,难有整体性行情,机会在于四维度精选个股(内生成长能力、业绩支撑强硬、估值安全边际、股权质押比例低)。(6)短期市场呈现回暖迹象,后市有望逐步震荡企稳,但需注意监管层“处置风险的风险”仍然存在,节后流动性情形有待观察, 经历暴跌之后的情绪面也需要更多时间恢复,建议投资者保持谨慎, 逐步加仓前期遭遇错杀、估值性价比显著的板块,行业配置上拥抱确定性,坚守低估值,关注国有大行、钢铁、交运(民航、铁路)、保险、地产等,主题投资方面推荐新能源汽车(重视上游)。
                    