
                            美国债息急升导致美股再度大跌,港股跟随美股跌势,恒指收报29507点,跌943点或3.1%。总结全周,恒指重挫3094点或9.5%,全日成交额2116亿元。两周累泻3646点或11%。A股收市跌幅稍为收窄,沪指曾插6.1%,收市跌4.1%,连跌两周累挫12.0%,创近8个月收市低。成指曾挫4.9%,收市跌3.6%。   
    恒指上周大跌逾10%,为2008年金融危机以来的最大一周跌幅。A股亦全线下挫,下跌逾10%。美国美债收益率攀升导致资金抽离股市,经济数据表现强劲导致通胀抬头,投资者忧虑美联储加息次数将由三次增至四次以及美汇指数转强等消息,促使股市于农历新年前出现一次调整。无可否认地美股的估值较其他国家为高,但无论企业盈利或是经济增长方面仍然向好,加上是次调整使到美股重新起步,部份企业估值均回到大牛市之前的水平,估值再次变得吸引。   
    尽管中美港股出现大幅度的下挫,但以基本因素来分析,后市我们继续看好。环球经济持续上行,经济数据,消费者物价指数,企业生产指数等重要经济指标均处于经济扩张的水平,再加上监管部门一直以来对企业进行有效的监管,包括去杠杆,提升优质资产比例等措拖,整体经济保持一个良好的发展态势。   
    相对前星期,除了美债收益率大幅上涨,恐慌指数突然抽高之外,大市的基本因素并未出现任何重大的变动。于跌市前,北水南下的比例持续上升,就算大跌市的几天亦不难找到北水尚有流入蓝筹的纵影,显示出内地市场对港股的信心。   
    以一个健康的牛市而言,适当的调整是在所难免的,尤其是港股于1月份的升幅的而且确有点过急,因此调整过后使到风险释放将更有利投资者作长期部署。我们认为农历新年可作为一个分水岭,并预期本周大市可能会持续波动。但随着市场开始出现超卖的情况,我们预计2月底和3月份的全年业绩高峰期,港股有望重新起动,主要是由于预期去年企业业绩将优于市场预期。而大量公司股价于这次调整后重现较理想价值,势将可吸引环球投资者和北水重新流入。因此,我们维持中线看好中港股市,以及恒指年内上望35000点的观点。
                    