
                            本周美港股面临剧烈波动,道指收跌超千点,标普指数创年内新低,跌幅均超10%。受外部性因素扰动、以及春节前资金获利结盘的情况,港股跟随美股调整,周二收盘跌逾5%,恐慌情绪延续至周三。周四止跌反弹0.5%后,周五开盘再次剧烈下跌。   
    随着投资者的避险情绪上涨,我们认为春节后重新建仓配置应当优选高股息防御性标的。兼具较低风险和较高收益的高息股一直为海外投资者尤其是长线价值投资者所追捧。港股方面,在经历了本周的大跌后,恒生高股息指数年初至今跌幅仅为0.3%,小于恒指2.27%的跌幅,表现出较好的避险能力。考虑到香港市场仍以海外投资者为主,更偏价值投资,我们认为大跌之时高息股价值凸显。   
    对比包括A 股在内的全球主要市场,恒生指数目前估值较低(市盈率为13.17),而股息率较高(3.21%),主要因为香港优质的高股息股票大多是行业龙头,一般以公共事业、金融、地产等蓝筹公司为主,这些公司商业模式较为固定、具有一定的竞争优势、公司经营能力较好,因此业绩稳定增长的情况下也通过股息支付给予投资者较多回报,但同时由于业绩增长弹性较小,往往估值水平较低。虽然优质蓝筹股一般在牛市行情下增幅弹性不大,但目前结合全球市场较高不确定性的情况下,这些高股息蓝筹股具有较好的防风险抗跌能力。从投资者角度来看,港股市场以机构投资者为主,欧美机构投资者往往以价值投资为主流,目前南下资金也多以内地公募基金、保险等机构投资者为主,投资风险偏好较弱且投资标的更倾向于业绩稳定有股息的蓝筹股。因此整体来讲,我们认为投资高股息股票不仅能够获得稳定的股息回报抵抗市场波动风险,最终还会享受资本利得。结合股息来源的持续性、行业基本面及估值水平,我们建议关注港股本地公用事业、本地银行板块及博彩板块,优选高股息防御性标的。   
    目前香港公共事业板块股息率为3.5%,板块的大股东大多是当地富豪家族,上市公司是其家族集团重要的融资来源,具有较强的意愿维持高股息。中电控股(0002.HK,股息率3.7%)是香港两家电力公司之一(另一家是港灯),目前业务已拓展至澳洲、印度、东南亚、中国内地及台湾地区,近五年平均ROE 达12.3%,股息率维持3%-4%。香港中华煤气(0003.HK,股息率2.19%)是香港唯一煤气供应商和唯一拥有全港性中央管道燃气供应商,近五年平均ROE 达14.4%,股息率维持2%-3%。电能实业(0006.HK,股息率4.21%)是港灯的母公司,属于长江和记旗下公司,近五年平均ROE 达10.7%,股息率维持4%-5%。电讯盈科(0008.HK,股息率6.62%)是香港最大的电信公司,近五年平均ROE 达14.5%,股息率维持5%-7%。   
    因业绩稳定而具备长期分红的基础,香港银行板块也一直维持较高的股息率水平,彭博银行指数目前股息率为4.6%。汇丰控股(0005.HK,股息率5.05%)是香港最大的注册银行和三间发钞银行之一,市占率稳居第一,近五年平均ROE 达8.2%,股息率基本维持4%-5%。恒生银行(0011.HK ,股息率3.59%)是香港第三大银行,近五年平均ROE 达15.9%,股息率维持3%-4%。   
    另外推荐关注博彩板块蓝筹股金沙中国(1928.HK,股息率4.69%,买入评级,TP 55港元),金沙作为行业龙头最早拥抱澳门转型,对中场和非博彩投入重资换来强大的规模和壁垒,应享受中场转型最大蛋糕,未来业绩有望稳定增长,近五年平均ROE 达30.4%,股息率基本维持4%-5%,公司在周五博彩板块当中跌幅最小,股息率同行业最高也是原因之一。   
    站在大跌之时,我们认为港股高股息股票投资价值凸显,一方面稳定的股息回报可以抵御加剧的市场不确定,另一方面还有望享受市场整体估值修复带来的资本利得。我们建议关注港股本地公用事业、本地银行板块及博彩板块,优选高股息防御性标的。   
    风险提示:市场震荡,国内经济环境下行等。
                    