
                            全球转向“risk off”模式,加息担忧集中爆发 在1月中旬,我们曾经提示过虽然港股短期仍然保持上升趋势,但是长期的“进虑”已经开始浮现,包括全球投资者的投资情绪过于乐观,美股未来的波动性有可能大幅上升,以及全球通胀的压力也在逐渐的上升。而在上周,我们也提示过随着金融去杠杆和宏观下行的压力增加,港股的“进虑”也在逐渐的显现,受美股和A股市场调整的双重压力,港股的短期回调压力上升较快。   
    尽管我们在上周提示过美股风险,但是本周全球股市的调整幅度仍然超出我们的预期。本周,道琼斯、纳斯达克、标普500三大指数分别下跌了5.21%、5.06%、5.16%。恒生指数和恒生国企指数分别下降了9.5%和12%。回顾本次全球股市调整,我们认为加息预期上升、市场情绪过于乐观是引起市场调整的主要两个因素。从加息预期来看,上周五非农数据出台,美国1月平均每小时工资同比增速创2009年以来最大增幅,引发了市场对于通胀过快上涨的担忧。从市场情绪来看,美股近两年都没有经历过1周5%以上的调整,市场早已习惯低波动率的环境,一旦波动率上升,市场的反应可能会比较极端。我们认为,这次全球股市大波动,或许标志着全球股市从年初的“risk on”模式转向“risk off”模式,未来全球股市的高波动性可能还将持续一段时间。   
    波动推升防御板块表现 在本次港股大幅回调中,几乎所有的行业和子行业都呈现下跌趋势。而防御性板块则呈现较好的防御属性,公用事业、电讯业、消费者服务业和消费品制造业分别在所有行业中的下跌幅度较小。这些行业业绩受系统性风险的影响较小,具有一定的避险属性,在市场波动不断增加的情况下,这些行业未来还有望获得一定的超额收益率。   
    短期波动风险犹在,长期相对价值凸显 虽然我们认为短期市场情绪可能反应过度,但是市场的高波动性可能还将持续一段时间。对于美股,冰冻三尺非一日之寒,随着美股八九年牛市、低波动率的环境被打破,即使是在未来经济基本面较好的情况下, 美股投资者找回信心仍需要一段时间。而对于A 股,金融去杠杆和宏观下行的压力已经开始引起了投资者的担忧,也需要一段时间去平复。因此,我们认为全球股市的高波动性可能还将持续一段时间,短期贸然增持股票的风险仍然较大。   
    但是,我们认为港股经过这一轮调整,部分股票的估值已经回到相对合理的位置。此外,随着投资者风险偏好下降,港股低估值的相对优势开始逐渐凸显,南下资金的持续流入有望推升港股的长期相对表现。投资者可以开始考虑港股的长线布局。从相对估值来看,在调整后,恒生AH 股溢价仍然保持在131的高位。从南北资金来看,即使在港股大幅波动的时期,南下资金本周的净买入额仍然维持在132亿元的高位。显示港股低估值对于大陆投资者较强的吸引力。我们认为投资者可以关注前期涨幅较小、防御性较强的行业,包括综合业、公用事业等。此外,通胀主题也值得继续关注,推荐黄金、能源、医疗保健、酒店服务和农产品等子行业。股票方面关注腾讯控股、中国人寿、工商银行、中国神华、金沙中国有限公司、碧桂园、银河娱乐、复星国际、华润电力、中国石油股份、万洲国际、紫金矿业。   
    风险提示:宏观经济下行超预期。
                    