
                            我们分别在2017年5月和12月初提出了“底部区域”的观点。当前在市场快速回调之后,我们基于类似的分析框架,再次提示“底部区域”,这一次是“底部区域3.0”!一、美股败在“估值高,预期高”,A股和港股相对性价比占优。本周美股出现了恐慌式下行,引发全球阶段性Risk-off,权益市场承压。所以,在讨论A股的综合性价比之前,我们需要重申对美股回调的观点:经济仍有韧性,全球权益市场没有本质问题,美股的问题在于“估值高+预期高”,A股和港股相对性价比占优。(详见我们在2月6日发布的点评报告《沧海横流,方显英雄本色。)这里我们仅从估值、盈利预期和估值和盈利匹配度三个角度进行简要的讨论:(1)前期美股(标普500)PE估值触及了历史均值+1倍标准差的高位,回调之后距离历史均值仍有11%的距离。而前期A股PE估值仅处于历史均值水平,目前已处于历史均值以下。值得注意的是2017年标普500的上涨当中估值提升的贡献明显,而A股总体2017年估值水平并未明显提升,当前估值水平已低于2017年估值震荡区间的下限。(2)年初以来,美股盈利预测大幅上修,上修幅度为2010年以来同期最高,而除了2017年之外,2018开年盈利预测上修的幅度已经超过了其他年份全年的水平。快速上调的盈利预测当中,难免包含过度乐观的预期。相比之下,A股尽管在1月也发酵了一些乐观预期,但随着1月底年报预告的披露,市场对于业绩增长的预期已提前回归中性。(3)从估值匹配业绩(PB-ROE)的角度,A股和港股较美日欧股市性价比更高。A股和港股均处于全球PB-ROE回归线以下(高性价比区域),而美欧日市场均处于回归线以上(低性价比区域)。A股的综合性价比高于美股,在经济有韧性,上市公司盈利能力能够维持高位,龙头更优的基本面未出现明显扰动的情况下,美股也没有本质问题。美股企稳A股和港股即可兑现反弹,A股和港股将有望成为全球风险资产的“稳定器”。   
    二、底部区域3.0:当前的性价比高于2017年5月和12月,列举不悲观的X个理由。市场回调,悲观预期快速发酵,这种时候更要回归体系认真评估。继2017年5月和12月准确提示市场底部区域之后,当前我们再提“底部区域3.0”,我们当前不悲观的理由主要有以下4点:(1)60日均线强势股占比指标仅6.53%,已非常接近2015年9月初(4.81%)和2016年2月初(5.51%)低点的水平。赚钱效应的收缩处于极端位置,指示市场已反映了部分过度悲观的预期。(2)超过半数申万二级行业已跌穿了2015-17年期间的4个重要市场低点的收盘价。我们统计了102个申万二级行业当中,最新收盘价比低于各历史重要低点的比例,可以看到:95.1%的行业收盘价已回到了2017年12月的水平之下,75.5%的行业收盘价低于2017年5月的水平,55.9%的行业低于2016年1月的水平,而低于2015年8月和7月低点的行业占比也高达75.5%和76.5%。上述时间点,不仅是股价的阶段性低点,也是我们量化指标提示的悲观预期发酵相对极端的时间点。这显示出市场的调整可能已相对充分,机会正在孕育。(3)市场资金流出的速度已明显放缓,微观结构正在被快速夯实。年初以来外资和融资的净流入是市场重要的支撑力量,近期市场回调,资金的流出同样剧烈。首先,外资的流入与美股的回调基本同步,但流出速度已明显放缓,一个值得注意的市场实验是2月5日道琼斯工业指数下跌1175点,次日陆股通外资净流出98亿元,而2月8日道琼斯工业指数再次下跌1033点,次日陆股通外资净流出仅26亿元,流出明显钝化。A股性价比更高的判断可能外资也认同。结构上,本周外资大幅减持银行、非银金融、食品饮料、家用电器等价值白马行业,但值得注意的是2月7-8日已转为净流入。第二,融资资金的净卖出同样在放缓,且年初以来融资资金累积净买入额已从高点的566亿元回落至43亿元,年初的资金流入已基本出清。结构上,融资资金本周集中卖出非银金融、电子、银行和有色金属等,但2月7-8日融资对于银行和房地产行业已转为净买入,非银金融行业的净卖出也已停止。(4)近期市场关于资管新规的悲观预期密集发酵,包括资管新规正式稿近期落地的预期,信托去杠杆快速推进的预期,以及限制农信社同业业务的预期等等。我们继续提示金融去杠杆推进的前提的稳中求进,周末央行“维护银行体系流动性合理稳定和货币市场平稳运行”的表态就是印证。几乎每一次市场普遍预期金融去杠杆将加速执行的时刻,都离机会出现的时刻并不远。   
    三、尘归尘、土归土:市场调整之后,总量和结构性矛盾都有效消化,股价和基本面回到了良性匹配状态。在我们看来,当前市场处于高性价比区域的判断是清晰的,但更重要的问题是要回答反弹买什么,以及中期该如何布局的问题。为此,周末我们对申万二级行业当前股价和2014年以来市场重要低点(6个,2014-06-23、2015-07-09、2015-08-28、2016-01-27、2017-05-11以及2015-12-27)的相对位置进行了复盘,在第一部分中,我们已经讨论了超过半数行业的收盘价已低于2015年以来的5个重要低点。这部分我们要提示的结论是:调整之后,市场总体和结构性的矛盾都被有效消化了,股价和基本面回到了良性匹配的状态。这种情况下,市场大概率将对后续基本面变化予以正常的反映。3月底之前市场新增的基本面信号并不多,这种情况下,市场特征的健康程度将决定反弹中的弹性,而中期基本面的潜在变化和确定性将决定板块的中期走向。在复盘过程中,我们根据申万二级行业当前收盘价和历史低点的关系将行业分成了如下表所示的5类:(1)价值和周期白马普遍属于第I类资产,股价仅回到了2017年底的水平,这类资产价格当中已经反映过去2015以来基本面积极的边际变化。展望未来,需要承认基本面的证伪并未出现,且中期展望确定性依然很强,但也需要承认这类资产基本面进一步超预期改善的空间的确有限,在行业比较当中,这应该是其他方向没机会的时候应该去退守的资产。(2)电子和保险属于第二类,市场已经消化了短周期的利空,但行业系统性的向下拐点尚无法确认,这类资产未来的数据验证情况将是大是大非的,如果验证向好,这类资产的股价特征应该向I类资产回归,贡献额外的超额收益;但如果证伪向III类资产靠拢的回调也将很深。我们提示密切关注这两个行业在3月兑现积极变化的可能性。(3)后三类资产是我们挖掘基本面拐点(这里应该是中长周期的拐点)的重点方向,这部分资产是潜在回报率高,但当前不确定性依然仍较强的资产。我们在年度策略报告当中提示的“制造+创新”方向(军工、5G、光伏风电、先进制造)普遍属于III类和IV类资产,一季报前后(那时有新的业绩信号)应该是挖掘这部分资产投资机会理想的时间窗口。(4)龙头和非龙头所属的资产类别已经出现了明显的分别,一个典型的例子是房地产开发行业的走势只属于III类资产,但房地产龙头却普遍属于I类资产。我们相信在一个市场相对低点的股价状态,是最能够反映基本面的相对位置的,2018年初,市场可能在价值龙头确定性溢价的方向上走得太远,但近期市场快速修正之后,各位资产的相对性价比重新平衡。所以,如果一定要让我们给出反弹买什么,我们的答案可能是都能涨,只是我们要明白如果买价值白马,买的是未来一个阶段业绩验证的确定性,但输在弹性。而买“制造+创新”龙头短期买的是微观结构特征相对健康,但季报验证期可能面临分化,而中长期这毫无疑问是挖掘基本面拐点的重点方向。   
    四、中小创短期胜在市场特征更健康,中期结构选择需结合景气展望和季报期确定性,价值、低估值和周期龙头在未来上涨行情中仍有一席之地。短期市场仍处于缺乏基本面信号的窗口,市场特征将决定反弹当中的弹性,中小创机构持仓比例已有效下降,短期可能体现出更高的弹性,我们的量化指标也指示短期中小创相对收益已走出了动量。据此关注“制造+创新”方向,军工、5G、光伏风电、先进制造的投资机会。看中期,季报期验证的情况也是我们需要考虑的问题,届时“制造+创新”的基本面扰动可能又将增加,所以价值和周期的龙头尽管短期弹性可能不足,但胜在确定性,反弹中也不会缺席。另外,外资回归和年初发行的大基金逐渐建仓也可能快速改善价值白马的微观结构,现在还不是全面抛弃价值+周期龙头底仓的时候,据此关注房地产、银行和建筑材料的投资机会。
                    