
                            次新股:上周次新股指数下跌13.86%,深次新指数下跌9.60%。创业板指数下跌6.53%。   
    本周没有核发IPO批文。近期市场呈现小票跌完大票跌,创业板偶尔中有反弹,整体是大小齐跌的现象。自身因素和外盘影响并存。深度调整的余波还在持续。在这种环境下,创业板或有反弹,但参与难度较大。大盘指数再次回到一年前的起点,下一波上涨何从选择成为目前最大的议题。此前覆盖的公司中仍然继续推荐业绩确定性强的荣泰健康、苏州科达、洁美科技、银轮股份、视源股份等。近期重点关注盈趣科技,公司为众多国际一线品牌的代工供应商,其中网红电子烟iqos成为其最大的看点。我们认为iqos目前在亚洲国家的销售确定性强,高增长可靠性高。美国市场或有打开的可能,将为公司发展插上翅膀。公司高效的生产体系,使得公司将处在收入和毛利率双升的通道,为近期上市的新公司中的一颗明珠。利润体量较大,流动性较好,短期无解禁压力,推荐重点关注。   
    工业机器人领域:关于机器人市场国外企业:近期ABB发布2017年财报,实现销售收入同比增长1%,达到343.1亿美元,其中,电气产品、机器人及运动控制业务的增长抵消了电网和工业自动化业务收入的下降。实现净利润22.1亿美元,同比增长17%。ABB作为工业机器人国际巨头之一,与其他三家巨头共同占据着国内工业机器人市场的半壁江山,根据2017年数据,目前国内市场上国产机器人比重提升至30%左右,但大部分市场仍然被外资品牌的机器人掌握,特别是四大家族。其中ABB在中国销售的机器人中,超过八成都是在中国生产的,国内市场份额甚至领先于Fanuc(据估计Fanuc全球工业机器人数量超过40万)。关于机器人市场的国内企业玩家:伴随着智能制造的逐步深入,除了大家熟知的纯粹的机器人企业(本体制造商、集成商)进行机器人销售和应用及为下游制造业企业自动化改造之外,国内也有一批大型制造企业也纷纷介入机器人市场,例如富士康已在中国内地的工厂中部署了6万台工业机器人,且近期鸿海集团董事长郭台铭宣布富士康未来将同时在深圳、台北、美国将成立机器人研究院,规划建立20万台工业互联网机器人,并发展智能模具,投入智能控制器、多轴机器人、机器人视觉、特殊智能组装机器人、系统整合机器人、移动机器人等领域。市场上常常忽视了类似于像富士康、格力等这样一些巨头公司,这些企业在智能制造的趋势之下,也纷纷研发和生产机器人用于自身的自动化水平和效率的提升。这些企业无疑对于纯粹的机器人公司带来冲击,我们认为这些冲击是有限的,目前这些企业的机器人都是自产自销,因此不会特别考虑价格成本及技术指标等方面,但如果真的对外销售,放到市场上与目前国内纯粹的机器人企业竞争的话,依然将面临一样的市场问题(包括价格、参数指标等)。我们认为只有核心技术优势和成本的优势的企业最终能占领国内的机器人市场。数据:根据GGII数据显示,2017年中国市场工业机器人需求13.6万台,同比增长60%;GGII预计,2018年中国工业机器人市场需求增速超过45%,销量达到20万台。从行业应用层面上看,汽车行业的占比仍然最大,但3C和家电等行业的增速更快,根据GGII数据,2017年中国3C行业机器人应用占比提升明显,较2016年提升近4个百分点,未来三年,3C行业的应用占比有望于汽车行业持平。我们认为国产机器人的发展才刚刚开始,根据IFR数据显示,2018-2020年全球工业机器人增长速率预期年均15%,那么2017-2020年全球将新增170万台工业机器人。尽管国产机器人跟国外四大家族比,无论从技术上,性能上、可靠性上还是有一定的差距,但是通过差异化的竞争路线,国产机器人能够具备一定的技术优势。未来国产机器人仍有巨大的机遇和空间。未来机器人国产替代将是必然,2018年建议重点关注机器人板块。   
    重点关注:埃斯顿(基于自主核心零部件及国际一流机器人技术团队优势,以工业机器人本体为切入点,形成从核心零部件,机器人本体到机器人集成应用全产业链竞争优势)、拓斯达(停牌中,拟筹划重大资产购买事项,此次标的资产属于汽车制造设备相关行业,拟使用自有资金或自筹资金进行交易,交易金额预计在1.3亿至2.0亿人民币。公司是自主机器人控制系统,国内规模和增速处于行业领先的集成商,致力于打造系统集成+本体制造+软件开发三位一体的工业机器人生态系统和整体自动化解决方案。预告17年净利润增速68%-87%继续保持高增长,公司控股股东吴丰礼先生拟自2月2日起6个月内累计增持金额人民币2000万元至10000万元。此外本周拓斯达与德普特签约战略合作,德普特是上市公司长信科技旗下子公司,大客户涵盖了华为、VIVO、oppo等知名品牌。德普特还是行业首屈一指的全面屏智造解决方案供应商,承制的高端全面屏模组已有多款,包括夏普S2、小米MIX2、nubiaZ17S以及Mate10等。本次合作,拓斯达的自动化设备将在未来提升德普特的生产自动化水平,也进一步提升了公司在3C领域的竞争力)。
                    