
                            香港证监会上周五发布2月2日的累计淡仓数据。我们根据以下三个标准分析哪些公司可能较受到卖空活动的影响:(i)1月26日至2月2日之间的淡仓净变动;(ii)淡仓占自由流通量的比例;(iii)淡仓的绝对金额。我们必须强调,这只是基于官方数据的客观计量分析;分析结果并不代表我们对一些公司的企业管治或基本面存疑。根据最新的未平仓淡仓数据,我们认为花样年控股(1777.HK)、中国恒大(3333.HK)和阅文集团(0772.HK)需要密切监测。另一方面,我们注意到TCL多媒体(1070.HK)的淡仓大幅减少。   
    花样年、恒大和阅文的淡仓大增。如图2所示,在截至2月2日当周,花样年、恒大和阅文的淡仓分别增加了189%、53%和167%,它们各自的未平仓淡仓分别相当于自由流通盘的4.89%、15.11%和3.05%。如果大市在短期内维持波动,花样年和恒大的股价可能会偏弱,因为它们有较高的净负债/股权比(花样年:截至2017年6月底为87%;恒大:截至2017年底的预测值约120%)。至于阅文方面,其2018年预测市盈率达到61倍(市场共识预测),鉴于估值仍较高,投资者或不会在初始阶段趁低吸纳该股份,因此股价或在短期内继续受压。   
    TCL多媒体淡仓大减。在截至2月2日的一周内,TCL多媒体业务的淡仓下降了27.3%(图3)。经过上周调整后,公司股价已接近2015年11月的水平。考虑到股价处于低水平,加上集团正在进行重组,该股份或值得投资者留意。   
    资料来源:每逄周五,香港证监会都会公布可进行卖空股份在一周前的合计淡仓数据。港交所每天都发布有关卖空活动的数据(没有延后性),但数据只反应当天新开的淡仓,但没有未平仓的卖空统计。因此,香港证监会数据的最大用处是提供每只股票的未平仓淡仓,投资者可以跟踪每周的净变动。然而,数据仍有一些限制:该数据无法涵盖使用场外衍生产品进行的卖空活动。   
    以三个角度分析数据:(i)1月26日至2月2日之间的淡仓净变动;(ii)淡仓占自由流通量的比例;(iii)淡仓的绝对金额。
                    