
                            全球股市遭遇重创,国内白马龙头大幅回调。上周(02.05 -02.09)全球主要市场遭遇重创,国内白马龙头领跌,具体来看上证综指跌9.6%,中小板指跌6.8%,创业板指跌6.46%。其他市场主要指数中,香港恒生指数跌9.49%,美国股市道指跌5.21%,纳斯达克指数跌5.06%,同时现货黄金跌1.26%,美元指数涨1.28%。   
    引起暴跌的扰动因素难言消散,情绪修复亦有待时日。上周全球股市遭遇倒春寒,多数市场遭受了近2年来最大幅度的回调,在暴跌之后,A股将何去何从?反弹的号角是否已经吹响?我们认为在市场中最不应该做的是站在趋势的对立面,当前抄反弹仍十分危险,本轮市场的回调或将远超出大家的预期。第一,引发本轮暴跌的导火索-美股的回调,主要是缘于加息预期提升以及估值处于历史高位,而从本质上来看这均是流动性的问题,货币收缩周期下流动性收紧带来的扰动短期难以消散,而这一因素的影响在国内同样存在,A股与美股的联动在沪深港通的推动下亦从交易层面得以实现,且市场的暴跌一定程度上更加剧了市场流动性的枯竭;第二,暴跌之后投资者的风险偏好明显回落,整体在盈利数据真空期,市场缺乏利好驱动因素下,投资者情绪的恢复有待时日,这亦不支撑市场的快速反弹;第三,2018年国内金融监管趋严的节奏明显加快,部分政策落地及其影响仍还有待市场消化,对市场亦将带来一定的扰动。   
    市场风格切换概率仍不高,中小创盈利回落值得警惕。当前市场还比较关心的另一个问题是市场风格是否会发生切换?上周蓝筹股的暴跌一定程度上反映出前期过度抱团带来的市场微观结构的恶化,因此大家转而开始关注前期跌幅较深的创业板的机会。但我们认为,整体来看当前市场风格切换的概率仍然不大。一方面,当前成长股的一大优势是估值已处于历史的相对较低位置,但中小创业绩回落趋势亦比较明显的,从已披露的2017年业绩预告数据来看,创业板2017年归母净利润增速约为15%,较前三季度回落近10个百分点,单四季度归母净利润增速为-3.4%(剔除温氏股份和乐视网),创业板业绩恶化趋势令人堪忧;另一方面,机构低配亦是成长股的一大重要优势,但在市场整体流动性风险较大的背景下,低配优势或将让位流动性压力,且小票的流动性以及稳定性在市场波动率加大的环境下均使其吸引力大打折扣。   
    拨开反弹和风格切换迷雾,重视仓位控制。上周我们提示投资者重估市场回落趋势,规避风险、降低收益,在美股暴跌的影响下,全球股市均遭受了重创,市场受损伤程度比肩股灾时期,本轮上证综指最大回调幅度亦已逼近15%。展望未来,大家最为关注的主要是市场是否将触底反弹和市场风格是否将转向小盘成长。我们认为,本轮利率高位上行预期提升、市场流动性趋紧带来的金融资产收缩或仍处于前中期,流动性风险对市场的扰动难言已消散,当前来看市场的波动率将明显加大;同时中小创在国内货币收缩、经济结构转型政策偏向国企做优做大做强的背景下,其盈利能力的回落值得警惕,市场风格的切换发生概率亦不大。春寒料峭,投资者重视仓位管理,保持自身流动性的充裕或显得尤为重要。   
    风险提示:流动性风险,经济大幅回落风险。
                    