
                            新三板市场降温,某种程度上是理性回归。对此,全国股转公司董事长谢庚分析,过于火爆的市场状况并不正常,降温是好事。去年以来,市场回归理性表现在很多方面,市场投资人回归理性了,挂牌公司回归理性了。有不少挂牌公司,融资和交易都实现不了,只付出监管成本,基于自己的发展状况主动申请摘牌。这种理性回归,是市场进一步发展的重要前提。市场降温,折射新三板目前在制度上存在一些不足。谢庚坦言,作为一个独立市场,新三板起步晚,发展时间短,目前发展中的主要矛盾,是制度供给与市场服务同海量市场中创新型、创业型、成长型中小微企业多元化需求之间的矛盾。对此,谢庚表示,从市场层面,目前首先要解决价格发现的问题。交易价格是双方博弈的结果,投资人希望便宜些,融资方希望贵一些,如果市场价格发现机制不成熟,投融资实际交易和二级市场价格没什么关系,还得靠双方来谈,交易成本就会大大增加。流动性方面,谢庚认为,流动性不是换手率、交易率,而是金融产品的变现效率,即投资者能以期望的价格和时间区间将手中的金融产品卖掉。如果想卖却卖不出去,就是“关门打狗”的融资机制。
                    