
                            程序交易推高波动性,本周美股剧烈调整   
    本周五,标普500指数收涨38.55点,涨幅1.49%,报2619.55点;道琼斯工业平均指数收涨330.51点,涨幅1.39%,报24190.97点;纳斯达克综合指数收涨97.33点,涨幅1.44%,报6874.49点。美股剧烈调整一周,基本面能难以构成下跌的决定性因素,分析师纷纷落脚于程序交易,视其为踩踏卖出的最重要原因。导致下跌的因素有很多,但几乎达成共识的是,这一次没有明显的触发下跌的导火索。无论是走高的美债收益率改变了股债资产的相对优势,还是薪资增速加快令通胀预期升温进一步导致的市场担忧美联储过快加息、流动性趋紧,或是年初资金疯狂涌入股市后迟早要承受回调,这些理由都不能作为本周美股乃至全球股市突然下跌的决定性因素。这种情况下,重新审视程序交易成为了分析师们的落脚点。低波动+买股票的交易趋势发生了变化,分析观点认为,在程序交易的放大下,波动性被强烈推高。也有观点认为,算法也是由人设计,或许人类只是习惯于恐惧机器交易,来逃避自身的不足。   
    本周五美国总统特朗普签署了一项价值4000亿美元的临时支出法案。此前,美国联邦政府的关门一度令投资者感到担忧。但在关门五个多小时之后,美国政府再度迎来“开门”。特朗普在社交网站上说:“刚刚签署了法案。我们的军队现在比以往任何时候都强大。我们热爱并且需要我们的军队,应该给予他们所有的东西。这是很长时间内的第一次。这也意味着工作,工作,工作!”随后,特朗普还称,需要更多的共和党人进入国会来推动法案通过。特朗普还表示法案中没有包含DACA是幸运的,协商将要开始。   
    高通周四宣布,其董事会一致否决了博通的收购建议。高通董事长PaulJacobs表示:“董事会一致认为,修改后的报价实质性的低估了高通。此外,考虑到交易失败所带来的巨大风险,该要约还无法满足监管要求。”博通此前将收购报价上调至82美元/股,较此前的70美元上调17%。总收购报价上调至1210亿美元。博通当时称,这是其最好、最终的出价。博通拟收购高通一案已经成为半导体行业乃至整个科技产业历史上的最大并购案,两大半导体巨头总市值将超过2000亿美元。如果两家合并成功,新公司将成为仅次于英特尔和三星电子的全球第三大芯片制造商。
                    