
                            本周话题:后市能否企稳回升,哪些风险点需关注?本轮A股下跌,虽有外围情绪影响,但内部积累的风险也在逐步释放。往前看,这些风险点是否已经释放完毕,还有哪些新的风险点需要关注?   
    本轮下跌,是上涨的回调压力、金融监管政策提前发酵、多家公司业绩不达预期、海外市场出现调整等风险的释放。熔断以来,市场累计上涨超过30%,估值已不低,积累回调压力;监管新规下,部分信托、资管无法续期,金融监管的不利影响开始降临;多家公司在预告中下调2017年业绩预期,盈利增速的担忧开始凸显;债券收益率快速上行,全球市场同步下跌,恐慌性情绪蔓延。目前来看,回调的压力释放基本完毕,但其他风险点仍未完全解决,并且宏观下行带来盈利压力的风险尚未暴露。   
    金融监管政策的影响还将继续发酵。信托、资管事件只是监管政策负面影响的开端,两会之后,随着资管新规的落地,以及其他政策的密集出台,会带来多大的影响,市场会怎样反应,还有很大的不确定性。在这个背景下,节前较为稳定的利率或重回上升轨道。如果监管层没有明确释放较为温和的态度表述,这一风险点始终不能忽视。   
    货币政策加速收紧,海外风险难言结束。去年开始的海外市场上涨,与低利率的宏观环境密切相关,上周开始的大跌,直接的导火索则是利率出现快速上行。从美联储、英国央行等发表的措辞来看,经济的复苏良好,同时对通胀的信心仍在攀升,货币政策收紧的速度或在加快,全球可能进入一轮利率上行的周期,这对股市是一个长期挑战。   
    企业盈利大幅下滑是另一个尚未释放的风险点。三月之后,随着经济数据的出炉,以及企业一季度业绩的公布,宏观基本面与企业盈利不达预期所带来的冲击或将被市场正视。我们在年度策略中指出,2018年宏观经济下行的压力将逐步增大,在这个背景下,企业的业绩或将出现大幅度的下滑,按照年度策略中的测算(具体见《价值蔓延》2018.01.09),我们预计A股整体盈利的水平或在5-8%的水平,低于市场预期。   
    市场判断:虽有积极因素,但后市走势仍需关注风险点的情况。技术面角度来看,调整的幅度似乎接近底部,外围市场也有企稳的迹象,但除了这些积极的因素,后市如何发展,关键还是看几个风险点会怎样去演化。在金融监管政策未完全落地和产生影响之前,宏观基本面和企业盈利压力存在争议之时,以及全球货币政策加速收紧的担忧仍在上升的阶段,建议投资者密切关注上述不确定性因素的变化情况,少动为宜。
                    