
                            从1月29日的高点3587至2月9日的低点3062,上证综指两周跌去15%,指数回到去年5月份的水平。突如其来的下跌,让大家措手不及。因为,不仅一直弱势的创业板大跌,一直强势的主板也在大跌;不仅小股票大跌,权重大票也在跟跌。那就是说,这是个系统性风险!简单说,就是三个因素叠加,国内经济前景不达预期、金融监管去杠杆速度较快、海外股市波动。   
    市场政策信号边际上有所回暖,第一,央行动用临时准备金释放临时流动性近2万亿以维持春节期间流动性稳定。第二,上周末证监会并未披露新一批新股发行,新股暂缓发行迹象明显;第三,上交所周五表示“本周密切关注股票市场交易风险的变化,对影响市场稳健运行的大额集中抛售等行为,采取了相应的警示和盘中限制交易措施”。第四,3月26日以人民币计价的原油期货在国内期货市场挂牌,利好石油、石化等低估值板块。   
    后市操作,有观点将中国股市的暴跌完全归因于“去杠杆”政策。作为理性的投资者,这个时候究竟是应该选择“恐惧”,还是应该选择“贪婪”呢?考虑到部分业绩稳定的个股市盈率已回落至20倍合理区间,业绩估值有了一定的匹配,由此成长股步入了“去伪存真,精选个股”的阶段,春节前大盘有望企稳回升。
                    