
                            新三板相关税收政策或将明确。近期,税务部门正在开展关于新三板股权交易个人所得税的核查和反馈工作。业内专家认为,本次税务部门的核查在一定程度上是为后续开展相应的税费征收工作打基础。 500万以上为重点。近期北京地税局下发工作通知,要求北京各地税分局加强“新三板”股权转让个人所得税申报管理工作。要求结合后续核查工作,全面掌握区域“新三板”挂牌企业情况及交易情况,同时积极稳妥做好与“新三板”挂牌企业及投资者政策解释、辅导工作。 期待政策明确细化。随着新三板市场的不断壮大,国家陆续出台了针对新三板的税收政策,对于新三板交易过程中的涉税事项,如有明确规定的,适用具体的文件规定;如果没有明确规定的,根据《国务院关于全国中小企业股份转让系统有关问题的决定》(国发?2013?49号),“市场建设中涉及税收政策的,原则上比照上市公司投资者的税收政策处理”,这是从国家层面上对新三板市场的政策支持,其目的是鼓励和保护新三板市场的健康发展。   
    据相关人士介绍,在财政收入增长放缓的背景下,其设想可能是分层区别对待。比如最上层,未来可能与现在的主板类似,实行集合竞价交易,投资者门槛相对较低;下面的层次则根据企业不同情况,划定不同的交易方式与投资者准入门槛。在这个基础上,可以给予最上层相对更优惠的税率。
                    