
                            全球资本市场的表现可谓是波澜壮阔,在2018年初快速拉升开门红的背景下,美国股指急转直下持续调整,VIX指数大涨,欧洲及亚洲市场指数也相应承压。在本轮全球资本市场的大调整中,A股市场也并未能独善其身,海外市场情绪冲击是一方面因素,但更多的在于A股市场自身的结构分化过于严重带来的内生抵抗力的减弱。市场的走势证明了没有更加均衡的风格,市场的上行动力开始显示出不足。   
    究其根本,A股市场近两年一直受资金热捧的蓝筹白马确实在流动性方面具备配置优势,但是当市场遭遇大跌时,偏好于流动性的资金方也同样会出于相同的逻辑并且在估值较高、获利盘已经较大的情况下,考虑是否要暂时离场以锁定收益;另一方面,是来自于被动基金指数产品的抛售带来价格影响的放大。通过对比上周美国股票市场,我们发现标普500下跌7.23%,而标普中盘指数下跌5.04%,标普小盘指数下跌4.31%,似乎也是对当前A股市场动态极好的相互映射。   
    蓝筹大盘股的调整拐点已现端倪,成长板块的投资机会渐起。在2018年2月初时,上证50、上证180、上证综指以及沪深300的历史估值分位数(2010年以来)已经分别高达92.04%、85.02%、81.03%以及88.08%,均处于绝对和相对的历史高位,在经历了上周的调整后均下调至80%以下,但是与此同时,创业板指和中证500均处于历史估值分位数的10.77%及2.85%,显示出了更大的估值提升空间及配置价值。定价的重要性正在逐渐显现,我们也预计春节之后的市场走势风格上会更加均衡。   
    A股市场的北上资金也出现了新的变化,对市场风格的影响在累积。陆股通的日均卖出成交金额自2017年3月份以来从30亿元左右的规模开始缓慢上升,在2018年1月份达到85亿元,而2月上旬的成交金额迅速攀升至145亿元,上周陆股通净流出资金108亿元,卖出标的集中在前期持仓比重较大的白马蓝筹上。   
    2018年春节前急起急落的市场还是会带来诸多后续影响:第一,市场会更加关注2018年来自于海外风险资产波动加大的冲击和风险;第二,A股自身的风险偏好上行将有所放缓;第三,市场结构性的流动性紧缩将更加严重(来自于股价下跌后质押以及增发所带来的负面影响暴露显现)。因此,短暂的休整已属于必要,市场的诸多结构性问题需要一些时间去消化和缓解(毕竟在2018年去预计监管放松是非常不切实际的)。
                    