
                            上周,沪深两市两融余额10122.69亿元,环比下降4.30%。其中,融资余额10079.33亿元,环比下降4.26%,融资买入额2429.24亿元,环比下降7.06%;融券余额43.36亿元,环比下降13.06%,融券卖出额52.63亿元,环比上升24.97%。上周市场发生重大变化,伴随着美股的几次大跌,外盘对A股的影响从不明显到深刻,A股陷入到“卖出-下跌-卖出”的恶性循环。这种重大变化还体现在市场结构上:从结构性下跌转入补跌、普跌格局,此前的强势板块,无论金融、周期上周都经历大幅调整,两融余额周环比继续下行。   
    市场的大起大落一定程度打击了投资者的信心,春节前后,市场将迎来休养生息的一段时间,考虑到沪深300市盈率已经回到13.9倍,上证综指市盈率也只有14.7倍,创业板指数当前的市盈率也36.7倍,都处于相对偏低的水平,而上市公司业绩增长预计还有望保持两位数的增长,这个判断的逻辑并没有因下跌而改变,因此,估值水平还是有吸引力。在恐慌下跌之余,业绩和成长性匹配的公司有望先受到关照,因此,年报和一季报将是市场寻找机会的主要线索。历数数次大跌,当前市场仍属慢牛途中大回撤,下跌程度尚不及危机一半。结合周五美股探底后再次反弹,A股有望在重创后重启慢牛征途,两融余额也有望随之攀升。   
    风险提示:入市有风险,投资需谨慎。
                    