
                            产业债利差变动:1月产业债利差曲线走平,短久期信用债利差上行幅度较大。超短久期中,港口、石油化工、造纸、地产等行业超额利差上行幅度较小,中等久期中,电气设备、基础化工、航运航空、汽车、地产等行业利差收窄明显,较长久期中,建筑、休闲服务和医药生物超额利差也有一定程度收窄。   
    月度成交监测:从月度数据看,产业债成交收益率低于估值的数量增多,主要集中在地产、有色、煤炭,成交收益率高于估值的,主要集中在商业贸易。地产成交逐步活跃,旭辉、合景、新湖、荣盛等个券交投活跃,保利、金地、万科、富力、恒大、绿城,甚至融创、万达等有多笔低估值成交。有色当中宏桥魏桥估值不断修复,近半个月中,中低等级煤炭债交投也相对活跃,有低于估值收益率成交。   
    全产业链跟踪情况:表现较强的是煤炭-电力产业链与石油石化产业链,前者受益于寒冬需求及春季复产开工预期,后者受益于油价上涨及严格的环保限产。分化明显的是有色金属产业链及焦炭-钢铁-机械产业链,有色链中铝表现较差,供给侧改革不及预期;焦炭-钢铁-机械产业链中,钢铁波动较大,我们认为这种高位震荡的情况可能持续,挖掘机中小挖表现较好。表现较弱的是建材-建筑-地产基建产业链,与汽车-家电-航运产业链。水泥价格持续下行,三线城市地产销售、土地成交量价均下降,但2018年上半年,地产投资新开工仍有韧性。汽车、家电在2017年底的生产和销售水平明显弱于2016年同期。整体而言,中上游行业景气度仍绕较高,市场对3月开工寄予厚望,重点关注春季开工情况。下游行业整体偏弱,以地产、家电、汽车为代表,拖累部分中游行业。   
    分产业链景气度监测:1)动力煤-电力产业链:节后水泥、钢铁等企业开工复产,需求增加,动力煤、焦煤价格有望维持高位。火电行业持续减存量、控增量,2017年全年火电电源投资累计同比下滑,火电设备利用小时数提升。煤炭产能产量后期趋于稳定,对煤炭价格影响边际弱化,未来煤炭价格和企业盈利仍主要依赖于需求端表现。2)焦炭-钢铁-机械产业链:1月焦煤价格上涨,春节之后钢厂将陆续开工,焦煤库存消耗会有所加快。1月份钢材价格整体下降,钢厂库存仍在低位但社会库存增加,吨钢毛利板材下降长材上升,1月份贸易商补库存低于去年同期水平。工程机械行业,挖机销量环比下滑,同比涨幅仍高。根据申万调研指数报告,小挖表现较好,中挖持平,大挖表现较差,关注3月份开工旺季。3)石油化工-基础化工产业链:1月上游炼化、PTA、中间体、尿素等景气度较高,上游炼化产品乙烯等量价齐升,目前国内 PTA、涤纶大型企业纷纷向炼化一体化的方向发展,开工率与产量继续提升,尿素环保限产叠加化工领域限气收缩供给,后期农业备肥需求释放仍然利好尿素价格。但聚氨酯相关产品价格可能逐步见顶,价差收窄,下游地产基建支撑不足。4)建材-建筑-地产产业链:1月份全国大部地区水泥行情都出现不同程度的下跌,其中华东地区跌幅最大,进入节前淡季,水泥价格持续走低,预计春节前价格持续下降。节后关注天气及复工情况。2017年 PPP 入库项目数量与规模出现明显下降,同时银行融资收紧,部分银行已暂停PPP 项目融资审批,地产、基建投资增速下行拖累建筑业。地产方面,1月份二线城市销售面积同比上升、三线城市下降。三线城市土地成交量价齐降,对18年地产投资贡献将下降。但是2018年上半年,新开工面积和地产投资(尤其是三线城市)可能仍然处于高位,主要原因是2017年三线城市拿地热情高涨。5)有色金属板块:1月份铜、锌、铅价维持高位,铝继续调整。铜价短期调整,预计未来电网投资较弱,地产新开工带动家电装饰偏强。铝库存飙升,价格继续回落,铝供给侧改革不及预期,库存持续拉高。2018年地产新开工可能对铝需求形成一定支撑,电力维持存量,交运略有下降,整体需求中性。锌全球供应短缺,看好锌企盈利改善。6)下游需求板块:汽车-家电-航运:2017年下半年开始,汽车生产、销售均有所放缓,1月零售乘用车销售有所回升,2017年12月空调、洗衣机、冰箱的销量同比明显低于2016年同期,地产销售低迷拖累家电需求。12月进口偏弱,出口较好,集装箱好于干散货。干散货集装箱供需比均处于历史低位,看好航运价格走强。
                    