
                            情况一如港股,美股,我国A股也因为盈利增长缓慢,而且对比国债利率,A股暗示风险溢利不足,因而需要合理稍事回顺。图一示,上证指数盈利回报率(E/P)对比中国十年期国债利率,其利差,或者叫风险溢价(riskpremium),已减少至十二月份仅有1.7%点,历史上实证为风险溢价过低水平,或者代表高风险的整体股市,相对“无风险”的国债太昂贵。更何况内地利率一如国际利率正在冉冉上升?一五年风险溢价曾低至1.3%点,触发A股从5,166点回顺至至2,655点。是次上证指数下调至目前约3,262点,其每股盈利暗示盈利回报率大约6.0%,对比十年期国债利率3.9%,暗示风险溢价稍为回升至2.1%,A股暂时能喘息,唯两大因素必须留意:出口增长减慢带动企业盈利增长减慢,以及利率回升带动风险溢价回升。   
    图二示,我国企业盈利,至今依然紧紧依靠出口,一月份我国出口额按人民币同比仅增1~3%,视乎按何外币汇价计算,但不难看出出口增长显减慢,对上证指数每股盈利同比增长,有立竿见影效果。值得留意的是,目前美国、欧洲、日本三大经济体的领先指标,均出现到达难以维持的高峰趋势,唯对于我国出口增长速度似乎无甚提振。如果三大经济体需求回软,领先指标回落,我国出口可能仅保持稳定甚至稍减,企业盈利难以增长。利率如果继续受资源短缺,美元贬值而回升,尤其是十年期国债利率如果稍后显著超过4%,市场要求A股对比国债的风险溢价相信会更高。A股估值需要稍事合理回顺。相信稍后会出现吸纳良机。
                    