
                            择时日观点:市场大幅反弹,但情绪指数却继续下降,整体市场风险仍然较大。期货期权共振择时模型单指标走强,看好上证50指数后市。RSRS择时策略指标值有所上升但仍偏谨慎,对中小市值股指的观点依然优于对大盘指数的态度,值得投资者注意。   
    市场运行情况:今日(2月12日)市场整体回暖,创业板指反弹尤为显著。重要指数中仅上证50指数下跌,跌幅0.17%;创业板指和中证500指数涨幅较大,分别达3.49%和2.60%;沪深300和上证综指反弹幅度相对较小,收盘涨幅分别为1.29%和0.78%。行业板块一致反弹,仅银行业仍未扭转。电子元器件、家电和计算机涨幅领先,单日涨幅均接近4%。热门概念板块同样普涨,打板指数、去IOE指数涨幅居前。资金方面,沪港通中沪股通资金净流出13.05亿元,港股通资金净流入34.73亿元;而深港通中深股通资金净流入0.46亿元,港股通资金净流入10.60亿元。   
    RSRS量化择时:今日(2月12日)市场情绪综合指数值18,呈现较为谨慎的情绪。细分指标中,A股换手率大幅降低,融资余额增速小幅下滑,相对强弱指标仍持续走低,投资者增速和净增减持率并无变化。ETF净赎回力度亦小幅下降。同时期权PCR指标显著降低表明了期权市场情绪回暖。而股指期货当月溢价率、强势股占比与上涨家数占比三个指标不同程度上升。市场情绪虽有回暖迹象,但仍未十分乐观。   
    市场情绪指数:今日(2月12日)市场情绪综合指数值18,呈现较为谨慎的情绪。细分指标中,A股换手率大幅降低,融资余额增速小幅下滑,相对强弱指标仍持续走低,投资者增速和净增减持率并无变化。ETF净赎回力度亦小幅下降。同时期权PCR指标显著降低表明了期权市场情绪回暖。而股指期货当月溢价率、强势股占比与上涨家数占比三个指标不同程度上升。市场情绪虽有回暖迹象,但仍未十分乐观。   
    期权期货共振择时:今日(2月12日)期权期货择时体系维持前序信号,看多上证50指数。单指标上,目前期权择时体系保持看多信号,成交量PCR分位数、持仓量PCR分位数大幅回落,PC Skew分位数仍处相对高位;股指期货择时体系中,富时A50股指期货溢价率、上证50股指期货主力合约溢价率变化值指标超过开仓阈值,发出看多信号。   
    风险提示:结果均基于模型和历史数据,模型存在失效的风险。
                    