
                            择时日观点:市场情绪继续冷却,后市整体走势短期可能仍难好转。期货期权共振择时模型单指标信号分歧扩大,维持看多但观点较谨慎。RSRS择时策略指标值皆偏谨慎,但对中小市值股指的观点优于对大盘指数的态度,值得投资者注意。   
    市场运行情况:今日(2月9日)整个市场遭受重挫。上证50指数仍旧跌幅最惨,盘中跌幅一度逾-7%,最终尾盘有所拉升,当日下跌4.61%;沪深300紧随其后,跌幅亦达-4.27%;上证综指跌幅亦超-4%,下跌4.05%;相比之下,中证500和创业板指跌幅较小,分别下跌3.67%和2.98%。行业板块全军覆没,一级行业跌幅皆超-2%,煤炭与非银下跌近7%。热门概念板块中3D传感指数依然相对强势,但维生素指数则回调明显。资金方面,沪港通中沪股通资金净流出21.07亿元,港股通资金净流出0.22亿元;而深港通中深股通资金净流出5.01亿元,港股通资金净流出9.48亿元。   
    RSRS量化择时:目前RSRS择时策略仅看多上证综指,而对沪深300、中证500与创业板指观点偏谨慎。今日(2月9日)RSRS策略跟踪的各宽基指数的指标值都有小幅上升,但依然维持谨慎观点。其中中证500指标值亦随创业板指由负转正,我们认为目前市场风格渐渐已经由大盘向中小盘切换,风格变化的后续走势需密切关注。同时值得注意的是 RSRS 高频择时策略大部分为空仓状态,对市场未来短期的上涨空间并不看好。   
    市场情绪指数:今日(2月9日)市场情绪综合指数值24,呈现较为谨慎的情绪。细分指标中,A股换手率今日有不小提高,股市交易尚活跃。投资者增速与ETF净赎回力度相比昨日变化也不大。但上涨家数占比与相对强弱指标持续走低。同时期权PCR指标亦维持在高位。而期指溢价率、融资余额增速、股东净减持率与强势股占比这四个指标都已经降至10以下,尤其是强势股占比指标值已经到0,历史最低水平。市场情绪已然极度悲观。   
    期权期货共振择时:今日(2月9日)期权期货择时体系维持前序信号,看多上证50指数。单指标上,目前期权择时体系保持看多信号,成交量PCR分位数、PC Skew分位数处于高位,持仓量量PCR分位数大幅回落;股指期货择时体系中,富时A50股指期货溢价率、上证50股指期货主力合约溢价率变化值指标超过平仓阈值,发出看空信号。信号分歧加大,谨防后市风险。   
    风险提示:结果均基于模型和历史数据,模型存在失效的风险。
                    