
                            本周择时观点:看多上证综指,预计上证50震荡,而对沪深300、中证500和创业板指持谨慎观点。   
    本周行业配置:RSRS行业轮动模型2月建议配置行业为:通信,房地产,综合。   
    市场综合情绪指数:综合情绪指数持续下降,市场情绪谨慎。本周市场情绪综合指数当前值为23,较上周情绪值39大幅下降,呈现较为谨慎的市场情绪。本周HS300指数收于3840.65,下跌10.08%。我们预计HS300后市走势较为悲观,同时震荡调整的风险仍然较大。   
    细分情绪变量:细分指标逐渐趋同,大部分指标为中性或谨慎观点,值得投资者关注。其中市场运行类的细分指标全线下滑:强势股占比指标值甚至降至零点,达到历史以来最低水平。代表普通投资者情绪中的投资者增速指标与ETF净赎回力度也全部有所下滑,但A股换手率有所上升,表明普通投资者的情绪有些冷却,但交易依然较为活跃。期指溢价率与融资增速大幅下降,以及期权PCR指标继续上升,显示出衍生品投资者对后市极为悲观的观点。而重要股东净减持率也大幅下降至底部,可能表明了重要股东对市场见底的预判与对股市未来走势的信心。   
    期权期货共振择时:上证50维持看多信号,单指标分化。上周期权期货择时体系维持前序信号,看多上证50指数。单指标上,目前期权择时体系保持看多信号,成交量PCR分位数、PC Skew分位数处于高位,持仓量量PCR分位数大幅回落;股指期货择时体系中,富时A50股指期货溢价率、上证50股指期货主力合约溢价率变化值指标超过平仓阈值,发出看空信号。信号分歧加大,谨防后市风险。   
    RSRS择时:看多上证综指,看空沪深300、中证500、创业板指。上周沪深300 RSRS择时策略于周三(2月7日)发出平仓信号,我们对其观点由多转空。沪深300的RSRS指标值在发出平仓信号后于周末有小幅上升,但依然处于低位,后市走势依然不乐观;上证综指尚未平仓,但其RSRS指标值也处于低位,值得注意。中证500与创业板指的指标值在上周缓缓上升,在周五纷纷转负为正,虽然依然维持看空观点,但指标值走势预示着中小盘指的情况在不断改善,我们认为市场风格已经逐渐由大盘向中小盘切换。综上,我们目前对上证综指持看多观点,而对沪深300、中证500与创业板指则抱谨慎态度。   
    RSRS行业轮动模型:本周收益率为-9.46%,全行业等权基准收益率为-8.57%,跑输基准0.89%。该模型自6月1日起至今,样本外收益为-9.82%,同期全行业等权基准收益-3.21%,超额收益-6.61%。   
    风险提示:测试结果均基于模型和历史数据,模型存在失效的风险。
                    