
                            择时日观点:市场继续上涨,市场情绪指数有所好转,但整体市场情绪尚未十分乐观。期货期权共振择时模型单指标稳定,看好上证50指数后市。RSRS择时策略指标值继续上升,创业板指指标值接近开仓阈值,投资机会值得关注。   
    市场运行情况:今日(2月13日)市场整体延续昨日上涨行情,早盘几乎所有指数高开高走,但午盘开始后均有幅度不一的回调。大盘指数表现更佳,上证50与沪深300分别上涨1.69%与1.17%;上证综指亦有0.98%的涨幅。中证500与创业板指回调较大,中证500上涨0.66%,而创业板指仅微涨0.03%。行业板块中大部分一级行业指数皆继续上涨,其中金融板块行业全部涨幅靠前,而TMT板块的行业则有所回调。热门概念板块去IOE指数连续多日涨幅居前,而次新股指数表现糟糕,下跌2%左右。资金方面,沪港通中沪股通资金净流出0.12亿元;而深港通中深股通资金净流出8.67亿元。   
    RSRS量化择时:目前RSRS择时策略仅看多上证综指,而对沪深300、中证500与创业板指观点偏谨慎。今日(2月13日)RSRS策略跟踪的各宽基指数的指标值全部继续上升,回暖趋势明显,但大多依然维持谨慎观点。值得注意的是创业板指虽未发出开仓信号,但其指标值已经较为接近开仓阈值,关注其后市走势。同时可以注意到 RSRS 高频择时策略大部分仍为空仓状态,对市场未来短期的上涨空间仍持谨慎观点。   
    市场情绪指数:今日(2月13日)市场情绪综合指数值21,呈现较为谨慎的情绪。细分指标中,ETF净赎回力度指标、融资余额增速、重要股东净减持率与强势股占比指标依然处于小于10的低位。投资者增速、A股换手率与股指溢价率相比前一日变化不大。期权PCR指标在今日上证50显著上涨后也有显著上升,对其后市态度开始偏中性。市场运行指标中,相对强弱指标小幅下降,但上涨家数占比大幅上升。市场整体情绪小有回暖迹象,但仍未十分乐观。   
    期权期货共振择时:今日(2月13日)期权期货择时体系维持前序信号,看多上证50指数。单指标上,目前期权择时体系保持看多信号,指标相对走弱;股指期货择时体系中,各指标均维持看多信号,单指标状态稳定。   
    风险提示:结果均基于模型和历史数据,模型存在失效的风险。
                    