
                            上市公司动态跟踪:青岛海尔(600690)(仅供参考,请注意市场风险)   
    关注理由:消费升级加速渗透,高端市场持续领先,业绩增长基础更稳固。谨慎推荐。 投资策略:消息面上,2月12日,发改委和财政部发布通知,要求进一步增强企业债券服务实体经济能力,防范地方债务风险。企业发债需主动声明不承担政府融资职能;严禁企业以各种名义要求或接受地方政府及其所属部门为其市场化融资行为提供担保或承担偿债责任;纯公益性项目不得作为募投项目申报企业债券;严禁采用PPP模式违法违规或变相举债融资。2月12日,沪深两市股指开盘涨跌不一,沪指小幅低开后震荡调整,午后发力走高;深指与创业板指走势类似,早盘高开后震荡走高;创业板指爆发力十足,成为反攻主力;三指均在尾盘时小幅回落。截至收盘,沪指上涨0.78%,报收3154点;深成指上涨2.91%,报收10291点;创业板上涨3.49%,报收1648点。两市交易额3497.02亿元。从盘面上看,除银行板块外均翻红,家用电器、电子、计算机涨幅居前;概念方面,全线飘红,打板指数涨幅最大。沪股通净流出11.9亿,深股通净流入0.96亿。沪深两指触底反弹,盘面普遍上涨,中小创题材强势上攻,外围股市反弹利好。但春节临近,两市交易额大幅萎缩,或面临一定程度的震荡调整,上涨势态是否能持续还需进一步观察。建议投资者精选业绩和估值双优个股,谨慎布局。
                    